Bu
arkadaşlar herkese selamlar iyi akşamlar sesim geliyor mu görüntüde problem var mı bir kontrol
edebilir miyiz katılan arkadaşlar hemen bir yazabilirse şöyle az bir şey bekleyelim sonra
Yavaş yavaş başlayalım.
Yunus Emre Bey sesim geliyor herhalde.
Süper tamam.
Şöyle sayımız biraz daha artsın bir bekleyelim.
Umarım iyisinizdir.
İlk yayınımızı geçen hafta yaptık canlı yayınımızı.
Bu hafta devam ediyoruz arkadaşlar.
Her hafta süper tamamdır.
Her hafta bir tane inşallah yapmayı planlıyoruz canlı yayın.
4-5 hafta ard arda.
Sonrasında ihtiyaç olursa zaten yine yaparız.
gerekirse. Ona bakacağız artık.
Şu 4-5 haftalık süreci
bitirelim. Sonrasında bakacağız.
Şöyle biraz daha bekleyelim. Sonrasında
başlayalım.
Selamlar
RMDN
Hayırlı akşamlar Ömer Bey
Sinan Bey iyi akşamlar
tamamdır. Ses ve görüntüde problem yok.
Ben bir ekran paylaşımı yapayım.
Onda da problem yoksa başlayalım.
Çok da fazla beklemeyeyim. Zaten kaydoluyor
yayınlar biliyorsunuz.
Ondan sonra devam edeceğiz.
Şimdi hemen ekran
paylaşımı yapalım.
Şimdi ekran geldiyse bana bir
yazabilir misiniz?
Hemen chatten.
Şu an açtım ekranları.
ekran paylaşımı geldiyse
başlayabiliriz.
Hocam yeni ürünler gelmeye
başladı demiş. Yeni
ürünler derken hangi ürünler acaba?
Tamam ekran paylaşımı da gelmiş galiba.
Süper. Şimdi geçen hafta
arkadaşlar
etçi takıda ya da etçi de genel itibariyle aslında
ürün görselleri nasıl oluşturulur
onunla alakalı görüşmüştük. Şimdi bu
hafta ise görüşeceğimiz konu arkadaşlar
arkadaşlar şu etkisi o nedir bir kere etkisi oyu baştan sona Aslında detaylarıyla anlatmış
olacağım yani aklınızda herhangi bir etkisi o nedir ne anlama geliyor nere dikkat etmemiz
gerekiyor Bununla alakalı kafanızda herhangi bir soru şartı kalmayacak anahtar kelime çalışmasında
nere dikkat etmemiz gerekiyor sen marketplace insansı bölüm var işte bu nedir ve değildir
bilmeyenler vardır bunu onu göstereceğim işte rakipler incelenmeli mi bir başlık etiketi
oluştururken anahtar kelime araştırması yaparken yapay zekayı kullanacağız mı ne kadar kullanacağız
alakalı bir yayınımız olacak bu yayın.
Yani çok detaylı
ve kafanızda herhangi bir soru işareti
olmayacak bir yayın olacağını
planlıyorum, umut ediyorum. Etkisiyle alakalı
kafanızda herhangi bir şey olmayacak.
Şimdi ekran paylaşımında sıkıntı yok demiştiniz.
Şimdi
böyle sunum üzerinden anlatacağım.
Sonrasında da şeye geçeceğim arkadaşlar.
Yani uygulamalı bir şekilde
beraber neler yapabiliriz
onu beraber konuşacağız. Sizin sorularınız
varsa onları ben zaten alacağım. Onlar üzerinden
üzerinden de ilerleyebiliriz. Şimdi
sunum üzerinden ilerleyeceğim derken hemen hızlı
bir şekilde geçeceğim zaten. Merak etmeyin. Hani
sunum deyince insanlar böyle bir
hemen sıkılabilir ama
hızlı bir şekilde anlatanata
detaylarıyla birlikte yani
önemli kısımlar aldım zaten sunumda. Böyle uzun uzun
almadım. Önemli kısımlarını aldım.
Onları anlatacağım. Anlatıp uygulamaya
geçeceğiz beraber. Şimdi
gelelim şöyle. Şimdi arkadaşlar
Etsy SEO ne demek bir kere?
SEO'nun bir kere açılımını
bir şey yapmamız lazım burada bakın seo search engine optimization anlamına geliyor tamam mı yani
arama motoru optimizasyonu şimdi bu ne demek bu şu demek aslında bir kere biz etsiye girdiğimiz
zaman şöyle hemen göstereyim bakın yani her pazar yerine girdiğiniz zaman zaten daha doğrusu etsi
Amazon Trend yolda hepsi burada fark etmez bakın bir tane arama motoru vardır değil mi arama motoru
yani müşteriler bir ürün ararken gelip arama motoruna istedikleri aradıkları ürünün isimini
o şekilde ararlar. Biz de aslında
o müşterilerin yazdığı kelimelere
göre bir optimizasyon yapmamız
lazım. Burada aslında etsiz SEO çalışması deniyor.
Tamam mı? Şimdi
şöyle ara ara gelip bakacağım bir
çete şeyde sorun var mı yok mu diye.
Geçelim. Şimdi
etsiz SEO'nun arkadaşlar
arama mantığında, çalışma mantığında aslında
iki tane madde var. Birinci madde
sorgu eşleştirmek. Tüori matching diye
geçiyor. İkinci ise sıralama ranking.
Şimdi sorgu ile eşleştirme ne demek? Şu.
Şimdi siz etside bir liste yaptığınız zaman
arkadaşlar. Ne oluyor doğal olarak? Edge onu bir
algoritman içerisine alıyor değil mi? Algoritman
içerisine aldıktan sonra. Yine örnek veriyorum. Şuradan hemen
gidelim. Adım adım. Ben mesela bir name necklace
yazdıktan sonra. Bakın
name necklace yazdım. Şimdi
burası ilk sayfa oluyor değil mi? İlk sayfada bir sürü
ürün var. Şimdi bu sayfalar
yani arkaya doğru gidiyor. Yirmi,
otuz, kırk, elli, altmış kaç sayfa gidiyor bilmiyoruz.
Yani arkaya doğru gittikçe daha daha fazla sayfa
açılıyor bakın. Tamam mı? Bakın yedi oldu.
İşte dokuz oluyor. On bir oluyor. On beş.
Yirmi gidiyor. Arka sayfaya doğru gidiyor.
Bir sürü ürün var değil mi bunların içerisinde? Şimdi siz bir ürün yüklediğiniz zaman işte aslında örnek veriyorum bir nemlekli su yüklediniz. Nemlekli su yükledikten sonra arkadaşlar sizin ürününüz de aynı şekilde bu sayfalardan herhangi birinde yer alıyor.
Tamam mı? Yani yer alması
için de tabii Etsy ne yapıyor?
Yüklediğiniz fotoğrafa, başlığa, description'a
etiketlere
ne bileyim yazdığınız özelliklere
göre bir sorgu, bir eşleştirme
yapıyor ve o eşleştirmenin sonucunda
müşterinin araması karşılığında da
onun karşısına getiriyor. Karşısına getiriyor ama
tabii ki dediğim gibi birden
belki de 100-200 sayfaya kadar yer var.
Bu 200 sayfa arasından örnek veriyorum
yani 200 sayfa diye. 200 sayfa arasından
bir yere getiriyor. Şimdi
burada eşleştirme oluyor işte tamam mı? Yani sizin burada
herhangi bir daha sıralama yok bakın. Tamam mı? Herhangi bir
sıralamaya girmedik. Örneği görüyorum.
İsim kolyeyi yükledik. İsim kolyeyi yükledikten
sonra bir insan nemlekli
yazdığı zaman etsi bizi alıyor bir yerde
konumlandırıyor. Tamam mı?
Yani 10. 20.
50. 100. sayfada nerede konumlandırıyor?
Onu bilmiyoruz. Tamam mı? İlk başta eşleştirdiği zaman.
Bu sorgu eşleştirme oluyor arkadaşlar.
Tamam mı? Eğer siz zaten
ürününüzü doğru bir şekilde
yüklemezseniz, fotoğrafları doğru bir şekilde yüklemezseniz
başlık etiketi doğru bir şekilde oluşturmazsanız
zaten herhangi bir eşleştirme olmaz.
Müşteri aradığı zaman ürün zaten onun karşısına çıkmaz bile tamam mı?
Eğer doğru bir listeleme yaparsak zaten ilk önce sorgu eşleştirmeye girip
o ilk 100-200 kaç sayfa varsa onun arasına girmiş oluruz tamam mı?
Şimdi bu birinci madde.
Sorgu eşleştirme oldu diyelim ki yani ilk 50-100-200'ün sayfa arasına girdik.
Ondan sonra sıralamaya giriyor.
Şimdi bu sıralamada da doğal olarak işte birinci sayfa var, ikinci sayfa var.
Satışların çoğunluğu zaten buralardan geliyor.
İlk 200 sayfadan geliyor. Hatta %70-80'den fazlası diyebilirim. İlk 200 sayfadan geliyor. Buraya kadar ürünlerimizin yükselmesi lazım ki satış olsun değil mi?
Yoksa arka sayfalar olduğu zaman satış olma ihtimali çok çok az oluyor. Şimdi şöyle arada bir şeye bakacağım. Problem var mı diye şeyde. Güzel yok.
Şimdi sıralamanın arkadaşlar etkileyen faktörleri neler? Adım adım onlardan konuşacağız. Birinci madde ilgi düzeyi. Şimdi ilgi düzeyi ne demek arkadaşlar?
Şimdi bir müşteri bir ürünü aradığı zaman yine atıyorum name necklace. Name necklace aradığı zaman biz Etsy SEO açısından başlık ve etiket oluştururken müşterinin ürünü aradığı gibi biz de o kelimeyi kendi başlığımızda etiketimizde kullanmazsak arkadaşlar onun karşısına çıkamayız.
Eğer tam olarak eşleşecek şekilde, müşterinin aradığı şekilde biz kelimemizi yazarsak başlık etiketlere, işte burada ilgi düzeyi yani tamamen eşleşmiş oluyor, tamam mı?
Yani ilgi alaka düzeyi, müşterinin araması ile bizim yazdığımız kelime eşleşmiş oluyor ve etsi o ürünü müşterinin karşısına çıkarma ihtimali daha da fazla artıyor.
Yani bu birinci madde daha bu arada tamam mı? Yani etkileyen faktörlerden birincisi.
Bu olduğu zaman hemen karşısına getiriyor diye bir şey yok.
Biz ilk önce ne yapmamız lazım? Müşterinin karşısına gelmek için, o ürünü müşterinin karşısına çıkartmak için müşterinin aradığı şekilde Etsy SEO açısından başka bir etiketimizi oluşturmamız lazım.
Örneklere geleceğiz zaten. Birinci madde bu. İkinci madde mağaza kalitesi.
Yani mağazamızda arkadaşlar banner olsun, logomuz olsun bunlar profesyonel bir şekilde gözükmesi lazım.
Artık yani eskiden hatta bunlar bu kadar önemli değildi. Şu an Etsy bunlara da önem veriyor.
Mağazamızın daha kaliteli gözükmesi lazım.
Bir kişi mağazaya girdiği zaman o mağazanın hakikaten profesyonel bir şekilde oluşturulduğunun gözükmesi lazım.
Hepsi bunu istiyor.
Biz o yüzden buradan almamız lazım.
Banner logo, mağaza düzenimiz falan.
İşte announcement olsun, shop store olsun vesaire gibi.
Kısımları olabildiğince profesyonel bir şekilde doldurmamız gerekiyor.
Bunlara geleceğiz.
Konuşacağız zaten ileriki yayınlarda.
İkinci madde liste kalitesi.
Liste kalitesi de yine aynı şekilde arkadaşlar.
Biz liste kalitelerinin detaylarından konuşacağız zaten.
İşte fotoğraftan konuştuk.
Bugün işte başlık etkili vs. konuşacağız ama genel itibariyle fotoğraf olması lazım, iade politikalarımızın yeterli olması lazım.
İşte fotoğraf ne bileyim 2-3 tane fotoğraf değil de en az 5-6 fotoğraf olsun.
Yani bizim takıdaki mantığımız şu, 3 manken 3 konsept en azından olsun, olması gerekiyor diye söylüyoruz.
6 tane fotoğraf, onun haricinde zaten şeyler var ya infografik görsellerle beraber zaten 8-9 adet fotoğraf olmuş oluyor.
Bunlar da gayet bir listenin kaliteli olması açısından yeterli fotoğraf sayısı tamam mı?
Onun haricinde bir de liste kalitesi açısından Etsy şunu söylemiş.
Bu arada bunlar Etsy'nin söylediği şeyler arkadaşlar tamam mı?
Yani Etsy'nin dokümanlarında yazan maddeler ben bunları özet haline getirip buraya koydum sadece aslında.
Şimdi kargo ücreti de aynı şekilde.
Eğer pahalı olursa zaten biliyorsunuz mesela Amerika için Etsy diyor ki 6 doların altında olması lazım diyor kargonun.
Eğer 6 doların üstünde olursa diyor seni daha az gösteririm diyor mesela gibi tamam mı?
Bunun gibi faktörler yine sıralamanızı etkileyen faktörlerden bir tanesi.
Diğeri müşteri hizmetleri.
şimdi bunlar zaten sizin customer service
stats bölümü var ya Etsy'deki. Orada zaten
yazıyor. Her 3 ayda bir. Star seller olmak
için her ay başında bir değerlendirme yapıyor ya
Etsy. Star seller olmak için. Yani
her ay başında geçtiğimiz
3 ayı değerlendiriyor ve ona göre
sizin star seller olup olmamanıza karar veriyor. Şimdi
burada star seller olmak tabii ki sıralama
etkileyen bir faktör değil bu arada tamam mı?
Yani eğer star seller olmasanız bile
atıyorum mesela mağaza puanı 4.8
olması lazım ya star seller olmak için. Eğer siz
4.7 4.6 olsanız bile
sıralamanız etkileyen bir şey değil bu bu arada.
Onu söyleyin tamam mı? Yani herhangi bir ürünün
sıralamasını etkileyen bir şey değil. Ama
sizin mağaza puanınız tabii ki çok
daha düşük olduğu zaman, işte mesajlara cevap verme
oranınız azaldığı zaman, işte
müşteri keyz açtığı zaman bu keyzi
çözemediğiniz zaman, işte keyz ne
durumda olur mesela?
İşte bir ürün
sorunu gitmiştir tamam mı? Sorunu gittikten sonra
siz müşteriye yardımcı olmamışsınızdır. Etsy
işte keyz açmıştır.
İadesini mesela Etsy'den almıştır tamam mı?
Burada siz çözmeniz gerekirken Etsy çözmüştür.
Bu arada en fazla 3 tanesini çözüyor bu şekilde iade ediyor Etsy.
3 tane fazla olduğu zaman mesela bu.
Ne yapıyor Etsy?
Aslında case sayısını 1 yapıyor burada.
Tamam mı?
Bunun gibi eğer siz mağazanıza daha doğrusu ilgilenmeseniz bakın.
Tamam mı?
Mağaza ilgisi çok önemli burada.
Müşterilerle düzgün bir şekilde ilgilenmeseniz, onlara zamanında cevap vermezseniz, hızlı bir şekilde dönüş yapmazsanız,
işte yorumlara dikkat etmezseniz bunlar da ne yapıyor arkadaşlar?
Sizin mağazanızın dönüşümünü, kalitesini etkiliyor.
ve bunlar da tabii doğal olarak ürünlerimizin
sıralamasını etkiliyor arkadaşlar.
Şimdi şöyle hemen dediğim gibi arada bir
gelip şuradan bakacağım. Herhangi bir sorun var mı yok mu?
Tamam. Gençlik hızlı bir şekilde bunları
hızlı bir şekilde geçeyim biraz. İşte liste etkileşimi
oranı. Bu ne demek arkadaşlar? Şimdi siz bir liste
yaptığınız zaman hiç sonu bir yerlerde
konumlandırıyor ya. Konumlandırdıktan sonra
bakın. Şuna bakıyor. Görüntülenmesine
tıklanmasına
tıklandıktan sonra favori alıyor mu
almıyor mu? Satın alınıyor mu? Alınmıyor mu? Sepete
ekleniyor mu? Eklenmiyor mu? Bunlara bakıyor ve
bunun karşısında bir puan veriyor aslında o listeye tamam mı?
mı? Eğer iyi bir puan
olmuşsa sıralama da daha da üstü alıyor.
İşte daha iyi bir dönüşüm geldikten sonra
daha üstü alıyor. Daha iyi bir dönüşüm geldikten sonra daha üstü
alıyor. Aslında mantık bu şekilde işliyor.
Bir liste yaptıktan sonra Etsy'de tamam mı?
Yani sizin
bir listeyi yüklüyorsunuz mesela
tutmuyor ya o liste. Yani burada işte
aslında ilk yükledikten sonra Etsy'nin mantığı
şu genelde. Rakamları afay ki
söylüyorum tamam mı? İlk listeyi
yüklendikten sonra bir on kişiye gösteriyor atıyorum tamam mı?
On kişiye gösterdikten sonra
oradaki on kişi aslında biraz şans işte. Ben
nasip diyoruz ya mesela. Bunu çok duyarsanız benden
ya da başka diğer mentor arkadaşlardan.
Nasip burada biraz devreye giriyor tamam mı?
Eğer o 10 kişi, ilk listenin
gösterildiği 10 kişi, o ürünü
beğenen 10 kişi değilse ya da beğenmezse
o ürün artık zaten daha fazla
sıralamada üste almıyor hiçsi.
Geride kalıyor yani tamam mı?
Mesela
eğer 10 kişiden bir tanesi atıyorum tıkladı
favori aldı ondan sonra başka bir atıyorum
20 kişi ya da 50 kişiye gösteriyor tamam mı?
Oradan da bir etkileşim alırsa işte
tıklanma, favori, satın alma, sepet ekleme
yine daha fazla kişiye gösteriyor. Bu şekilde
bu şekilde arkadaşlar. O listenin sıralamasını
arttırıyor tamam mı? Mantık bu şekilde işliyor
tamam mı aslında? Yani liste
kalite puanı bu demek oluyor.
Burada işte vacation moddan bahsetmiş Etsy.
Şimdi tatil moduna Etsy
de mağazanızı uzun süre almamanız lazım arkadaşlar.
Eğer uzun süre aldıktan sonra
bu uzun süreden kastı mesela
2-3 yani bir durum oldu diyelim ki maksimum
2-3 gün alınması lazım. Hatta bu
Christmas'da bazı olaylar yaşandı mesela.
Yani bilenler bilir. Mağazalar
böyle durma noktasına geldi
mağaza mağazalar görünmüyordu ürünler falan.
Mağaza görünmüyordu hatta.
Mesela 15 dakikalık yarım saatlik hatta yarım günlük
falan tatil modunu alıp açtığımız oldu.
Mağaza o şekilde düzelen mağazalar oldu
mesela tamam mı? Ama bu o zaman has bir şeydi.
Bunu genel olarak yapmamız lazım.
Tatil modunu aldıktan sonra o ürünler
doğal olarak geri gidiyor. Tatil modunu
açtıktan sonra ne oluyor aslında? Eski
sıralamaya ulaşması için tekrardan bir eti
değerlendirmeye alıyor. Yani tekrardan yeni yeni
işte gösteriyor
sağda solda. Ona göre etkileşime bakıyor.
Tekrardan bir sıra alıyor.
şimdi diğer madde şu yenilik resansı bir liste oluşturduğumuz zaman arkadaşlar küçük bir yani
mesela yeni yapma diye bir şey söylemiştim yayınlarda hatırlarsanız eti yenildiğiniz
zaman o listeyi yenildiğiniz zaman yeni yaptığınız zaman zaten Aslında daha doğrusu o liste yeniden
tekrardan algoritmaya sokmuş gibi oluyoruz ve tekrardan et onu değerlendirme alıyor gibi
düşünebilirsiniz Tamam mı Burada da bu renk yapmak asla önemli ara tutan istediniz eskiden etkileşim
satmış ve şu an etkileşim almayan satmayan ya da satan da olabilir fark etmez onları ara ara
yapmak lazım tekrardan bitirine sokmak lazım yani tamam mı tekrardan etkin değerlendirmesini almak
lazım bu diğer madde çeviriler ve dil mağaza denize ilk başta ne seçtiyseniz arkadaşlar
listelenenize o şekilde yapmanız lazım diyor etkisi yani İngilizce olarak seçtiniz diyelim ki mağaza
baş etiketlerinizi İngilizce olarak yapmanız lazım diyor diğer madde şu alışveriş yapanların
bir tanıkları Şimdi arkadaşlar etki de şöyle bir mantık var her kullanıcıya kendi kişiselleştirilmiş
arama sonuçlarını gösteriyor Bu ne demek şimdi siz diyelim ki bir araştırma bir etkili sürekli
geziyorsunuz ya bir şeyler araştırıyorsunuz arıyorsunuz falan bir hafta bir ay bu şekilde
esire gezindiniz daha sonra bir ürün alacaksınız tamam mı o ürün alırken sizin geçmişteki aradığınız
tıkladığınız baktığınız ürünlere benzer ürünleri karşımıza getiriyor tamam mı ya örnek veriyorum
Kırmızı renkli bir şey aradınız tamam mı?
Daha sonrasında da kırmızı renkli bir tablo aradınız diyelim ki.
Sonrasında kırmızı renkli bir elbise arıyorsunuz.
Size kırmızı renkli elbiseleri mesela karşınıza getirmeye başlar tamam mı?
Daha önceki aramanızla alakalı şeyleri karşınıza getirir.
Ürünleri daha önceki aramanızda eşleşen ürünleri bağdaştırdığı ürünleri karşınıza getirirsiniz arkadaşlar tamam mı?
Bu da etinin bir mantığı.
Yani şöyle düşünmeyin.
Herkes mesela bir ürün aradığı zaman, nemlek listesi aradığı zaman ilk iki üç sayfada hep aynı ürünler çıkıyor diye düşünmeyin.
Tamam mı? Herkes de farklı ürünler çıkar arkadaşlar.
Tamam mı?
Tabii ki aynı ürünler çıkıyordur.
Yani belki de birçoğu aynıdır ama çok farklı ürünler de çıkabilir.
O yüzden mesela bir ürününüzün performansını değerlendirirken arama sonuçlarını kontrol etmek yerine
işte shop stats bölümünde mesela her ürünün statistiklerine girdiğiniz zaman hangi kelimelerden aratılmış onlara bakın.
ne kadar artırılmış, trafiği ne kadar
iyi mi vs. bunlara bakın diyor aslında.
Tamam mı? Şimdi
bu sıralama etkileyen faktörler bu kadar arkadaşlar.
Bu maddeler etside bir ürünün
listesinin sıralamasını etkileyen faktörler.
Şimdi diğer detaylar ise şu.
Detaylara geçmeden önce hemen şuraya
tekrar gireyim.
Tamam sorulara geleceğim.
Güzel herhangi bir yayında sorun yok gibi gözüküyor.
Süper.
Şimdi bu bir önce anlattığım maddeler
sıralama etkileyen maddelerdi.
Şimdi diğer konular ise etkisi açısından bazı temel maddeler neler?
Anahtar kelime açısından tamam mı?
Şimdi bunlar ne aslında?
Anahtar kelimeyi kullandığımız yerler.
Başlık, açıklama, etiket, kategori vesaire buralarda anahtar kelime kullanıyoruz.
İşte bunlar da bizim kullandığımız tüm anahtar kelimeler işte aslında bizim ürünümüzün 3D'lerle eşleşmesini sağlayan kelimeler oluyor.
Şimdi devam edelim başlık.
Şimdi Etsy son zamanlarda bir son birkaç ay içerisinde bir günceleme yaptı.
Önceden mesela 140 karakterin hepsini kullanmamızı istiyordu.
Şu an kısa anlaşılır bir başlık olmasını istiyor.
Şimdi biz böyle yapıyor muyuz?
Ben bu arada böyle yapmıyorum.
Biz böyle yapmıyoruz.
Tamam mı?
Hatta bir liste yaptığınız zaman Etsy güncellemek istiyor o listeyi.
Mesela hani kendi istediği gibi şu şekilde değiştireyim diyor mesela.
Bir başlık yaptınız.
Listenizi güncellemek ister misiniz diyor Etsy'nin istediği şekilde.
Bunu yapan arkadaşlar oldu mesela.
Doğru sonuç almadılar.
O yüzden biz bunu önermiyoruz.
Yani Etsy'nin önerdiği başlıkları uygulamayın arkadaşlar tamam mı?
Yani ben hala mesela uzun başlıkları yani 140 karakterin hepsini doldurarak mesela işteneme yapıyorum yani yaparken tamam mı?
O yüzden sizde kısa olmasına gerek yok.
Sadece şuna dikkat etmek lazım.
Başlayan ilk başı çok önemli bir kere.
İlk 2-3 kelime.
Yani telefondan Etsy müşterilerinin %70-80'i zaten telefondan alışveriş yaptığı için ilk 2-3 kelime gözüküyor.
İlk 2-3 kelime bir kere çok önemli arkadaşlar tamam mı?
Yani asıl anahtar kelimeyi ilk 2-3 kelime de kullanmak lazım.
ve diyor ki eti bir gül tire ve dikey çizgi gibi noktalama işaretlerini kullanabilirsiniz diyor arkadaşlar.
Bu eti açısından herhangi bir farklı sorun oluşturmaz diyor bilginiz olsun tamam mı?
Başlık bu şekilde. Kategori.
Şimdi kategori seçti arkadaşlar bakın bence çok önemli.
Örnek veriyorum bir ürün yüklerken name necklace ya da parkin,
dog, birdstone necklace ya da tişört fark etmez.
Burada seçtiğiniz kategori arkadaşlar.
Bunu çoğu arkadaş biliyor ama bilmeyen arkadaşlar özelinde aslında ben bazı detayları anlatıyorum tamam mı?
yani bilen arkadaşlar ya ben bunları zaten biliyorum diyebilir bunu ilk kezcik yani bu
eğitimleri ilk kez alan arkadaşlar olacak o yüzden en detaylarına kadar anlatmaya çalışıyorum
bilginiz olsun şimdi kategoride ürünü en net tanımlayan kategori olması lazım mesela kategori
dediğimiz zaman ne oluyor bir ürüne tıkladığınız zaman bakın şuradan reklamsız bir hemen liste
bulalım mesela şu şimdi ürüne girdiğiniz zaman bakın bir ürünün kategorisi bu arada şu şey de
değişti buradaki alan değiştiği için şu an gitti şu normalde başların tam üstü var ya orada
ne gözüküyor kategori şu an daha yeni değiştirdi kategori nerede olduğunu şu an mesela bulamadım
Bir saniye normalde bir önceki şeyde arayüzü tam şu ismin üstünde gözüküyor kategori şu an burada
nerede gözüküyor bilen varsa yine değiştiğim ben bilmiyorum bu arada şeyden çetin yazsın
arkadaşlar burada kategori kategori nereye yazdım da ki kategoriyi ya şu en altta var zaten vardı
olmadı ona bakalım bakın şurada üstte var da en alta geleyim bakın şurada cebelerin nektesi ve
Monogram en nemlik görüyor musunuz burada bir ürünün kategorisi görebiliyorsunuz Normalde hem
burada hem de en üstte vardı Aslında ben üstteki nereyi aldım bilmiyorum şu an olmadı en alta
gelip bakarsanız bir ürünün kategorisi bu şekilde burada gözüküyor sabırın emekli sol için monogram
en nemlik kategorisinde listelemiş Siz de aynı şekilde bir ürün isterken bir ürün listelerken
o ürünü en net tanımlayan kategoride sevmeniz lazım Eğer kafanız karşı bilmiyorsunuz kategoriyi
seçtim gelip buradan arkadaşlar oyunu etkisi aratıp iki üç tane ürünü açıp o ürünler nerede
istenilmiş hangi kategoride istenilmiş onu seçiyorsunuz Tamam mı hiçbir şey bilmezseniz
bile yani geldim şimdi devam ediyorum kategoriyi geçtik diğer madde ürün niteliktir etribüt
bölümü bunu çoğu arkadaş doldurmuyor bu arkadaşlar etribüt bölümü çok önemli Hatta yazdığınız
özellikler bile o listelemedik bu bir sonraki ayında bunları konuşacağız zaten her biri etiket
geçiyor arkadaşlar. Etiket gibi davranıyor aslında. Bir
anahtar kelime. O yüzden etiketlerin
özelliklerin her birini
mümkün olduğunca bildiğimiz tüm özelliklerini
doldurmamız lazım. Tamam mı? Yani
çoğu opsiyonel oluyor zaten.
Hani zorunlu değil yani
o alanlar aslında. Çoğu alanlar. Ama
zorunlu olmasa bile bu alanların
mümkün olduğunca hepsini arkadaşlar
doldurmaya çalışın.
O özellikleri. Geçiyorum. Aşıklamalar description.
Şimdi description
bu query matching demiştik ya arkadaşlar. Sorgu
eşleştirme. Etsin'in ilk başta
Bir ürün yüklediniz diyelim ki siz.
Sorga eşleştirme oluyor.
O sorga eşleştirme dedi ki değerlendirdiği, ilk değerlendirdiği alanlardan bir tanesi olduğunu söylüyor etsi burada.
Şimdi burada siz arkadaşlar description'ı nasıl yapacaksanız bir sonraki yayında konuşacağız bunu ama
bir kere basit ve net olması lazım.
Bir kere basit ve net olması lazım.
Yani description'ı böyle karmakarışık paragraflar birbirine girmiş şekilde olmaması lazım.
Tamam mı?
Ve diyor ki en başta sizin ürününüzü net bir şekilde tanımlayan birkaç anahtar kelimeyi koyabilirsiniz diyor description'ın başına.
Yani başta direkt alıp koymak yerine diyor mesela tanımlayan inani şekilde birkaç kelime kullanabilirsiniz diyor.
Siz de description'ın en başında bu şekilde ürünü tanımlayan birkaç keyword kullanabilirsiniz.
Etiketler arkadaşlar biliyorsunuz 13 tane etiket kullanıyoruz.
Yani bu etiketleri bu arada bilmeyen arkadaşlar için şöyle mesela bir liste açtınız listeyi açtıktan sonra bakın bir tane başlık gözükür burada.
tamam mı Bir tane başlık bakın şu hemen alt tarafta da bir full full item details dediğiniz
zaman oyunu displeşen yani açıklama bölümü gözüküyor Tamam mı bu arada işte bu arada
sağda falan gözüküyorlar iyice oynuyorlar sürekli bunlarla yani başlık açıklaması bu şekilde
gözüküyor arkadaşlar ama etiketler yani müşterilerin karşısına çıkarmak için ürünümüzü
kullandığımız anahtar kelimeleri ise bu etiketler müşteri gözükmüyor Tamam yani başlık etiketteki
başlık açıklamadaki gibi etiketler gözükmüyor bilginiz olsun sadece bu etiketler ne işe yarıyor
arka planda Aslında bizim bu ürünümüzü müşterilerin karşına çıkarmak için kullandığımız ekstra anahtar
kelimeler olarak düşünebilirsiniz Ama bunlar önemli et ilk önce neye bakıyor birini karşına
en üstüne karşına çıkarken başlıyor sonra etiketlere bakıyor arkadaşlar Tamam mı O
etiketler önemli şimdi etiketleri kullanırken yapması gerekenler bir kere 13 etiketin hepsini
kullanmamız lazım herhangi boşluk bırakmayın hepsini kullanmaya çalışın tek kelime çok
farklı ifadeleri kullanıyor yani burada long telki öpücük dediğimiz asla altta da aynısından
bahsetmişiz ama mesela bir ürünü işte kastım ya da sadece brest ya da sadece bürtlü hava gibi
kullanmak yerine mesela bürtlü lafı ring kullanmak lazım Hatta işte ne bileyim flowering işte işte
flower bracelet gibi börtlü ağrı bracelet gibi bu arada bir etiket yani her bir etiket tek dediğim
şey maksimum 20 karakter olması lazım zaten bu arada 20 karakteri açacak şekilde bunları birden
keyword kullanmamız lazım. Daha uzun ömekli.
Şimdi shop stats verilerini
takip edin. Burada yine Etsy diyor ki
bu shop stats verilerini
yani bir önce bahsetmiştim. Her bir ürünün
istatistiğine girdiğiniz zaman o üründe
hangi kelimelerde gösterdiğini az da olsa gösteriyor
Etsy. Aslında burada söylemiş ama çok da bir şey
göstermiyor. O istatistik bölümündeki
kelimeleri alıp diyor
gelin etiketlerinizde de
kullanın diyor. Tamam mı?
Yani o istatistik kısmında yani
mesela stats'a gelin mağazanızda
alt tarafa geldiğiniz zaman ürünler gözüküyor ya
statisk kısmında. Oradaki bir ürüne tıkladığınız zaman
hemen o ürünle alakalı
istatistik bölümüne gider. Alt tarafa indiğiniz zaman zaten
o ürünle alakalı keywordleri görürsünüz.
Siz gösterdiği keywordleri. O
kelimeleri gelip burada etiketlerde kullanın diyor. Tamam mı?
Diğer madde. Eşhanlanılım ve bölgesel
ifadeleri değerlendirin.
Bu ne demek? Şimdi diyor ki etsi.
Mesela parmak arası terlik satıyorsanız diyor.
Normalde flip flop
kelimesi İngilizce olarak kullanılıyor.
Tamam mı? Parmak arası terlik için
diyor. Bunu zaten çoğumuz
bunu kullanmayız bu şekilde de hani
başka ülkelerde kullanılan
kelimelerini bilmeyiz muhtemelen zaten ama
sadece bilindi anlatıyorum bunu. Mesela
Avustralya'da bu parmak arası terlik flip flop
değil de tong sandals diye geçiyor
mesela tamam mı? Eğer bu şekilde
diyor o ürünü sattığınız ürünü diyor
başka ülkelerde satarken diyor oralarda
daha çok gözükmesini istiyorsanız diyor
o bölgeye ait o ülkeye ait
keyword o ürünü
tanımaya keywordleri kullanmanızda
fayda olur diyor tamam mı bu şekilde?
Flip flop yerine tong sandal kullanın
kullanılıyor ya diğer madde long uzun uzun kuyruklu kelimeler kullanılıyor yani şekilde
ya da ring seri yerine işte personaj 4 lavaleri kullanılıyor işte sadece toprak yerine kalmaz
toprak kullanı gibi şeyler söylemiş Bunlar yapılması gerekenler bir etiketi oluştururken
o yapılması gerekenler ise aynı veya çok benzer etiketleri tekrar etmeyin yani mesela atıyorum
kastım emekli kullandınız ya bir de aynı şekilde kastım kullanmayın ya da neymiş kullanmayın nem
kullanın mesela gibi. Tamam mı? Yani name necklace kullanırız.
Tekrar mesela custom name necklace
yapmayın onu. Custom name pendant yapın
mesela gibi. Tamam mı? Söylemek istiyor aslında.
Kategori ve özelliklerde bulunan ifadeleri
biri bir etiket olarak kullanmayın. Mesela biz bir önce
söyledim ya. Kategori ve özellikler kısmındaki
kullandığımız kelimelerin
hepsi etiket niyetine geçiyor.
Orada kullandığımız, özelliklerde
kullandığımız kelimeler
etiket kısmında yazmanıza gerek yok diyor.
Onları zaten ben aldım diyor yani etiket olarak
kullanacağım diyor. Bilerek yanlış yazılmış
kelimeler eklemeyin diyor. Etsin ben bunu düzeltiyorum
diyor. Örnek veriyorum işte mesela
Cebelri kelimesini bir müşteri dur ya
şurada Cebelri kısmında Cebelri'nin
sonundaki yeğenin yerine başka bir
harf kullanır
deyip oraya yeğenin yerine başka bir harf yazarsanız
mesela atıyorum. Bir yazım hatası bildiğiniz bir yazım hatası
tabi burada da gen itibariyle
yazım hataları neler onu da bilmek lazım aslında
hani. Ya böyle bir yazım
hatası bilerek yapmayın diyor. Ben onu düzelterek
gösteriyorum müşterilere diyor. Tamam mı?
Etiketleri birden fazla dilde karşı
kullanmayın. Yani ben önce zaten konuşmuştuk
etsi mağaza dilimiz hangisiyse
başka etiketlerimizde o dilde olması lazım.
Tekil ve çoğul kelimeler için ayrı etiket
kullanmayın. Mesela daire
günlük mesela satıyorsanız atıyorum.
Daire yerine daire iz kullanmayın diyor. Ben bunu
zaten daire yazdığınız zaman daire izle
gösteriyorum diyor. Gibi.
Tekil çoğuluğu yani aynı şekilde kullanmanıza
gerek yok diyor. Şimdi
tabi bu bitmedi. Sadece bu sunum bitti arkadaşlar.
Yani etsiz soyla alakalı
teorik kısım bu şekilde arkadaşlar. Yani
madde madde. Mesela
makles mesela işte yazmış bir arkadaş.
İşte Macles gibi bunları muhtemelen çevirir. Macles biraz çok şey oldu biraz farklı olmuş gerçi aslında ama çok küçük böyle kelime hatalarını demek istiyor aslında etsi. Onları yaparsanız ben şey yaparım diyor. Düzelterek müşterinin karşısına çıkarırım diyor. Şimdi bu etsi SEO kısmıyla alakalı teorik maddeler bunlar arkadaşlar. Yani dikkat etmeniz gereken şeyler bunlar.
Şimdi uygulamalı olarak neler yapmanız lazım onlara gelelim, onları konuşalım.
Yaklaşık yarım saat olacak. Hızlı bir şekilde biraz ilerleyelim.
Şimdi arkadaşlar ben şeye geçmeden önce yani neler yapabiliriz, nasıl uygulamalı bir şey yapabiliriz diye geçmeden önce
ben şunu bir göstermek istiyorum size.
Şimdi ben bu işe, oldu 3,5-4 yıl.
Yani bu işe başlarken arkadaşlar nasıl bir kelime çalışması, başlık etki çalışması yapıyordum onları göstermek istiyorum size.
Bakın burada dosya dosya bir sürü benim yaptığım çalışmalar var bakın.
Yani mesela bileklik, küpe, kolye, yüzük için ayrı işte farklı farklı o zaman işte fotoğraflar çekilmiş mesela.
Ben onlarla ilgili ayrı ayrı mesela bu şekilde bakın çalışma yapmışım.
Şimdi bu çalışmayı nasıl yapıyorum?
Bakın burada da her dosyada böyle bir sürü benim Excel sayfalarım var.
Bunlar ta ne zaman? 2023 yılına ait bunlar bu arada Excel'ler arkadaşlar.
Tabii ben şu an bu şekilde çalışmıyorum.
çünkü o zaman ki çalışmalarımız
sonucunda şu an işte yapay zekalı
hızlı bir şekilde kullanıp üzerinde ya da
rakiplere bakıp hızlı bir şekilde değişiklik yaparak
başlık etiketi oluşturuyorum. Mesela neler yapmışım
şöyle göstereyim bakın. Zamanında
yani ben bir ürün için bir saat bir buçuk saat
bu şekilde çalışmalar yapardım. Yani o ürünle alakalı
bu ürünle mesela neymiş? Angel Wings
Necklace'miş mesela tamam mı?
Bu ürünle alakalı bir çalışma yapmışım
arkadaşlar. Yani melek kanadı kolye
bakın bu şekilde
bir sürü bakın iğrekten de aynı
şekilde almışım. Kelimeler. İşte
kelimelerin hatta işte hacimleri, macimleri vesaire
falan. Bakın bunları almışım. Bunları bu arada
iRank'ten nereden alıyorsunuz? Şöyle göstereyim hemen.
iRank'e geldiğiniz zaman bakın şurada keyword research
var ya. Keyword tool'a geldiniz.
Keyword yani bu arada
bunları alıp şimdi nasıl
uygulayacağımızı göstereceğim ben birazdan.
Şimdi şuraya mesela angel wing necklace yazdınız ya.
Angel wing
necklace yazdıkta sonra keyword research ve
keyword tool'a geldiniz. Alt tarafta etsi
bu angel wing necklace ile
alakalı kullanabileceğiniz etisi o açısından faydalı olacak kelimeleri sizin karşınıza
getiriyor Tabii bunlar çok detaylı kelimeler benim karşıma getirmiyor Bu arada ben çok
fazla bu yazılımlara bel bağlamıyorum önemsemiyorum yani tamam mı sadece bu yazılımları ne için
kullanıyorum aslında şunun için bir şey almak için ya ne denir ona ya bir unuttuğum bir kelime
vardır tamam ya da aklıma gelmeyen bir kelime vardır bilmediğim bir kelime vardı Belki onu
görebilirim diye tamam mı Belki onu bulabilirim babana belki farklı bir kelime verebilir diye
ben burayı kullanıyorum Aslında tamam ya kullanıyordum daha doğrusu önceden şu an hocam
ben bunu kullanabilir miyim yani kullanım Eğer aklınıza bir kelime gelmiyorsa şu an gelmemesi
normal Eğer daha yeni başlıyorsanız dolar bir ürün isterken oyun alakalı hangi ki yurtlar
var işte kullanabileceğiniz aklınıza gelmez Ben şu an aklıma yani zamanında yaptığım çalışmalardan
dolayı sürekli etkide gezindiğimden dolayı dolar benim aklıma sürekli geliyor Ben ben
bakmaya ihtiyacı hissetmiyorum ama siz yeni başladınız diyelim ki bu şekilde gelip bir ürünü
araştırıp oyunu araştırırken iyi renkli girdiğiniz girip başka hangi ki örtü var diye gelip buradan
bakabilirsiniz Tamam mı Bakın işte bu şekilde gelip ben burada mesela eksport değil o zaman
bunları çıkarmışım bakın arkadaşlar o kelime ile alakalı burada tabi şunları da veriyor arama hacmi
tıklama falan Bunlar önemli önemli değil bu arada tamam yani ilk verdi bu kelimeler çok
önemli değil tamamen tahmini belirli veriyor O yüzden bunlara ilerleyen verdiği Şuradaki
çok takılmayın Tamam bakın evreç soruşturmuş mesaj 963 Bunlar tamamen tahmini kelimeler yani
etsantada şekilde vardı ne renkte etsant ikisindeki bu verdiği verilere bakmanıza gerek yok sadece
şu ki bu tarafa bakın bilmediğiniz ki yok varsa onları öğrenin yeter işte bu şekilde çalışmışım
mesela bakın soru var çeşitli buraya yazmamışım ama sen şöyle kelime avuzu falan yapmışım bakın
buraya tüm bağlantılı ilgili kelimeler yazmışım bakın altı şuraya etiketleri mesela 13 tane etiket
oluşmuşum şuraya başlı oluşturmuşum ve hatta alt tarafta bir stint yaptıktan sonra bakın ne yapmışım
reklam kısmına gelip arkadaşlar reklamdaki verdiği kelimeler Hani reklam kısmına girdiğinde kelimeleri
veriyor ya ya da stat kısmında demiştim ya mesela ürünün statistik kısmına gelin stat kısmına kelimeler
veriyor size o kelimeler neler onları da bakın buraya yazmışım Etsy'nin bana verdiği kelimeler
onları da kullanmaya çalışmışım yani hem mesela iRank'ten hem işte başka yazılımlardan bir araştırma
hem de Etsy'nin verdiği keywordleri
bir araya getirip arkadaşlar hepsini
birleştirip bir maaşlık
ve etiket oluşturmuşum. Yani ben buna
zamandım. Bir, bir buçuk, iki saat bir ürün için
zaman harcıyordum arkadaşlar. Şimdi siz hocam
bunu dediniz benim gözüm korktu
diyebilirsiniz. Bu arada şurada sorun var mı bakayım bir.
Aynen.
Süper. Tam sizin
Yasir Bey'sin dediğiniz konuya geliyordum. Şimdi
burada tabii ki bu sorun olabilir.
Bu şekilde çalışmak. Ama
yani en azından
yapalım ya birazdan göstereceğim zaten kısa bir çalışma yapacağız beraber en azından kibir
çalışması yapmak için ne bileyim rakipleri ve ya en azından şeyi yapay zekayı kullanmamız lazım
tamam mı ya bu şekilde tek tek renkler melekler zaten indir yani indirmeniz gerek yok Sadece bir
bakın burada bilmediğiniz kelime var mı yok mu diye aynı şekilde etsantan da şuradan mesela
bakın database keyword database geldiğiniz zaman arkadaşlar şu renkler dedi ki bir sürü keyword
bu şekilde bu da aynı tuğla aslında ama da tabi ki bu tabi diye geçiyor geldiğiniz zaman şöyle
engellemek mesela tamam mı burada dediğim gibi bakın sadece bir fikir edinmek için gireceksiniz
Tamam yani bunları alt tarafta yine etsağın da size ilgili bazı kelimeleri veriyor bazı
dediğim gibi kompatişi falan var ama bunlara dikkat etme gerek yok bilmediğiniz karşınıza
görmediğiniz buyurun alakalı kelimeler varsa işte bir ne kısır mı mesela bakım hatta var mesela bu
yazınlar bu konuda etik yazınlar bu konuda bayağı bir şey en güzel bir Bursa nefis diye bir kelime
vermiş ama bizimki buyurun muhtemelen Bursa nefise değil galiba şu açılır kapanır melek
kanadı kolye var ya o ürünü galiba buyurun yani farklı kelime bakın ya çok da vermiyor
Aslında mesela kastım ikna etmiş emesi aklına gelmeyen varsa buradan onu alıp kullanabilir
gibi bakalım başka bir şey farklı bir şey var mı yani gördüğünüz gibi Aslında genelde aynı
veriyor farklı kelime çok fazla vermiyor O yüzden özetle Aslında bu yazdım kısmında
gelip bakacaksınız sadece aklınıza gelmeyen bilmediğiniz bir keyword var mı onu alıp
not edeceksiniz bir daha sonrasında başvururken ondan da faydalanacaksınız Tamam mı Hatta ben
şunu da göstereyim bakası bu yaptığım bir çalışma yani bir sürü şifre var hatta ya
benim bu şekilde çeşitleri geleyim hızlı bir şekilde göstereyim şöyle okun bayimi olsun
sahibi şöyle bak 2024 2023 iyi bakın listin tolu görüyor musunuz bakın şurada bir sürü sayfa sayfa
bakın şöyle listin tolu listin tolu listin tolu bakın bir sürü ürün için bu şekilde ayrı ayrı o
zaman çalışma yapmışım hepsi 2023 bakın Ekim 2023 işte Eylül 2023 bakıyor musunuz ta Temmuz Haziran
Haziran 2023'ten falan o zamanlardan bu şekilde ya sayfa sayfa bu şekilde ürün ürün yani saatlerde
yapıyordum ya ya bu şu an tabi hocam bunları ben yapmam gerek var mı yapay zeka o zaman bu kadar
yoktu şu an yapay zeka Bence akıllı bayağı iyi o yüzden bu kadar çalışması gerek yok ama yani
ki ortamızda beynimizdeki o ki ortamızı genişletmek için sizin de bir şeyler yapmanız lazım Bu bir
şeyler ne oluyor aslında işte yapay zeka ve etide gezinme Tamam mı Ya biz o zaman bir her şey
yapıyorduk yapay zeka falan yoktu her yere bakıyoruz yani ne varsa elimizde tamam mı ama
var elimizde yapay zeka var ve rakipler var buralarda eti gezinip yapay zekaya bakıp
arkadaşlar siz bu ki ortamızda beynindeki yurt havuzu genişletmeniz lazım Tamam mı
Aslında şimdi gelelim Neredeydik şunları gösterdik şuraya geldik başka etiket oluşturmaya şimdi
örnek olarak mesela bir ürün üzerinden gidelim şimdi resmende gelelim kolyeye
standart mesela neyine yazayım ama neyine sepsik neyine yapıyoruz biraz farklı olsun mesaj Şunun
gibi hem doğum taşlı isimli kol olsun tamam mı yani bu şekilde bir ürün mesajı diyeceğimizi
varsayalım tamam mı farklı bir olsun şimdi buyurun isterken sizde şekilde Bence bir tane sayfa
açsanız bir şey yani kitledim hocam derseniz bakın şurada geldiğiniz zaman şu sağ üstteki
noktalar var ya noktaları tıklayıp şişe tıkladığınız zaman arkadaşlar şurada işte
blank spreadsheet boş sayfa açtığınız zaman bu şekilde bir Google şiş sayfası açabilirsiniz
tamam mı fark etmez şuradan devam edeyim Önemli değil şimdi bir ürün listelerken ilk bakmanız
gereken şey şu ya bu ürünle ne var Tamam yani en bir izi seviyede bak bu üründen ne var yani
tamam mı ya çok bez bir şekilde bu ürünlere var isim ve doğumdaşı var değil mi Aslında yani bu
bu iki temel üzerinde buyurun istememiz lazım yani isim ve doğumtaşı özelinde biz bu listemiz
oluşturmamız lazım şimdi buyurun Türkçe mantıklı düşünelim Tamam mı yani işte Sörçü
ence notu yüzleşimde ödülü arama motoru bir müşteri arama motoruna Mesela buyurun alakalı
ne yazabilir şimdi bu doğumtaşlı isimli kolye mesela şimdi doğum taşlı bu saç yaptım isim
Doğum taşlı isim kolye değil mi? Bu bir.
Şimdi isimli
bakın slash doğum taşı
kolye değil mi?
Yani Türkçe olarak baktığımız zaman bu şekilde
değil mi? Aslında olur yani. Şimdi doğum
taşlı isim kolye isimli doğum taşı
doğum taş kolye. Tamam mı?
İşte doğum taşlı isimli kolye
yani doğum taşlı
isimli kolye.
Şimdi şuradaki farklı bakın. Doğum taşlı isim kolye
bu doğum taşlı isimli kolye.
İsimli doğum taşlı kolye değil mi?
olur. Ben biraz da burada size
şey anlatmaya çalışıyorum bakın tamam mı?
Arama motorunda yani aslında
bir sürü kelime var. Bu kelimeleri
nasıl seçebiliriz biz? Bu oraya geleceğim aslında
tamam mı? Mantık oraya gidecek biraz yani.
Başka ne olabilir?
İsim ve doğum taşı
kolye. Değil mi?
İsim ve doğum taşı kolye.
Doğum taşı ve
ve isim kolye.
Şimdi bunlar aslında hepsi
aynı şeyi ifade ediyor değil mi? Bakın.
6 tane yani bir ürün için şu an hızlı bir şekilde
şekilde Türkçe keyword oluşturduk hepsi aynı ifadeye bakın farklı ki öter buna doğumtaşlı
isim kolu isimli doğumtaş kolye doğumtaşlı isimli kolu isimli doğumtaşlı kolye yani her
biraz da farklı keyword Bakın bu önemli bir şey bunu anlamamız lazım işte insan bu şekilde farklı
yazabiliyor Hatta şu bir ya şu bir oluyor mesela kişi kişiselleştirilmiş şişselleştirilmiş doğum
kisileştirilmiş doğum taşlı isim kolye değil mi mesela bunda olabilir yani kisileştirilmiş doğum
taşlı isim kolye ya da mesela yine aynı şekilde kisileştirilmiş ne olur isimli doğum taş kolye
yani bu da aslında şey kisileştirilmiş başına farklı bir yani farklı bir keyword olmuş oldu
bunu İngilizce olarak aslında aldığımız zaman nasıl oluyor bu mesela doğum taşlı isim kolye
name necklace
with birthstone aslında değil mi? Bakın.
With birthstone.
With birthstone. Bak bu bir.
Diğeri ne? Birthstone necklace
with name.
Yani neydi bakın. İsimli
doğum taşı kolye bakın.
İsimli. Yani
şöyle isimli
doğum taşı kolye oldu değil mi?
Şimdi doğum taşlı isimli kolye. Yani birthstone
name necklace bu sefer. Bakın.
bu sefer direkt yani dümdüz Burstown eminettiz diğerine isimli doğumtaş kolye neyim Burstown
neyimiz neyimiz ya bir müşteri buyurun nasıl arayabilir Onlar aslında şey yapıyoruz Tamam
mı yani müşteri açısından bakarak şu an gidiyor sonra satıcı geleceğiz Tamam mı neyim Burstown
neyimiz isimli doğumtaş kolyede olarak bu ne neyim en Burstown neyimiz Burstown neyimiz tamam mı
ne? Burst Stone'a name necklace.
Name necklace.
Değil mi? Şunu
kişiselleştirmiş. Ne var? Custom
name necklace
with Burst Stone. Değil mi?
Böyle tek tek
yazıyorum ki iyi anlayın diye arkadaşlar. Tamam mı?
Biraz uzun süre olabilir ama tek tek anlatmak
istiyorum. O yüzden sıkılmayın
lütfen. Diğerine aynı şekilde
custom. Şunu alayım. Şuydu o.
Başına sadece custom getirmiştik.
Değil mi?
Custom. Hatta bakın bu
bu şöyle nasıl genişletilebilir bakın daha da şunu aldım diyelim ki kastım neymiş bir sorun ya bu
personel olabilir değil mi aynı şekilde bu ne de olabilir kastım ayı da olabilir ama bakın daha
genişlemiştir genişlemiyor yani bir sürü bir ürün için bakın müşteri bunların her birini arayabilir
mi bu şekilde arayabilir Aslında yani bir Türk Türkiye'deki insanlar bile bir ürünü buyurur arasa
şekilde bence arayabilir. Bunların her birinden arayabilir.
Ama burada önemli olan ne şimdi? Aslında
en çok hangisi aratılıyor değil mi?
Bakın en çok hangisi? Bakın
en önemli kısım bu aslında. Oraya gelmemiz lazım bizim.
Buradan oraya gideceğim ben çünkü. Pardon şu
olmadı. Şu da aynı şekilde yani aslında.
Şunu aldım buraya. Bunun başına yine
personalized
ve aynı
şekilde ne gelecek? Şuraya customized gelebilir.
Şimdi bir ürünün, yani ben şu an hızlı bir şekilde
bakın bir sürü keyword oluşturdum. Şuraya
bir sorum var mı? Bakayım bir.
bu isimli doğumtaşlı kolye olarak yaptım ya mesela bunların her birini varıyorsun yani mesela Nazar
boncuk isimli kolye aynı mantık aslında tamam mı yani size doğumtaşlı harfli kolye harfi doğumtaş
kolye de Haçlı isim kolye Haçlı doğumtaş kolye açlı ne bileyim Nazar boncuk kolye mesela her
Aslında aynı mantık tamam mı?
Şu an bu bir ürün üzerinden gidiyoruz biz sadece.
Şimdi gördüğünüz gibi bir ürünle alakalı daha da arttırabiliriz aslında yani uğraşsak çıkar yani bir şeyler daha.
Burada İngilizce olarak hatta daha da şeşitli çıkıyor yani gördüğünüz gibi.
Şimdi bu şekilde aslında bir ürünü tanımlamamız lazım bizim.
Yani aklımıza bu ürünle alakalı hangi keyword'ları gelebilir bu şekilde keyword'lar çıkarabilmemiz lazım bizim tamam mı?
Şimdi bunu çıkardıktan sonra tabii ki ne yapacağız?
Asıl soru burada.
var şimdi oraya gelmeden önce de şöyle yapalım şöyle yapalım nasıl yapalım
Tamam şimdi burada hangisini kullanacağız gelmiştik ya hangisini kullanmakla alakalı
Aslında bakacağınız tek yerlerden bir tanesi şey şurası burası neresi mağazanızda saz bölümü
açtığın zaman Marketplace insansı bölüm var ya bakın arkadaşlar Marketplace inside bu sayfaya
Bu sayfa gözüktü mü şu an? Onu sormak istiyorum bir.
Şimdi mağazaya geldim.
Kendi mağazama. Etsy mağazasına.
Bu ekran gözüküyor mu? Bir hemen chatten
yazabilir misiniz? Eğer sıkıntı yoksa şey yapalım.
Sıkıntı yoksa
devam edeyim. Yunus Emre Bey.
Oradasınız herhalde.
Tamam süper. O ekran gelmiş herhalde.
Şimdi burada aslında
bakmamız gereken şu. Mesela
adım adım gidelim. Name necklace. Yani bunu
her üründe yapmanız çok zor tamam mı bu arada?
Her üründe yapmanız çok zor ama ben
ben yolu size göstereceğim Aslında nereden bakabileceğinizi anlatacağım sonra size kalmış
bakmanız gereken yer burası Aslında ben bu kibörde aldım geldim buraya bakın Pardon şuraya
yapıştırdım Bak bunu yapıştırdıktan sonra aratıyorum bakın buyurun alakalı bana diyor ki bu etsi 736 tane
arama hacmi var diyor ve ne emekli Sweet Burst olarak isteyen 54 bin tane kişi vardı 54 bir
bir şey var diyor etkili bakın 736 aranma acımı ve 54 bin tane işte bayağı fazla Aslında bu ve
arama acımı düşük baktığımız zaman bu ki var bizim ilk başta bu kibriti kullanabiliriz Aslında ama
başlığın en başında kullanacağımız ki Börg mü ona bakacağız Aslında ara mavi biraz düşük geliyor
ve alt tarafta buyurun de benzer başlık yurtta size veriyor eti bakın burada Aslında tamam mı
yine aynı şekilde aranma acımı ne kadar ve buyruğundan ya bu kelimeden kaç kişi etkili
varmış Tamam mı ya bu kelimem bu kelimeden listeli kaç tane ürün var et onu gösteriyor
aslında şimdi burada yedi 36'ydı Şuna bakalım Tamam mı geldik buna şu görüntü değiştirelim
yine nerede şurası tıkladım enter dedim bakın 736 bu 101 bu daha düşük geçtim şu an geçişlerde
sıkıntı geçişlerde sıkıntı var mı diye arada bakacağım arkadaşlar o yüzden boşta neymiş
geldim buna tamam mı bu enter dedim bakın bu 3.4 bine 46.6 bin bayağı iyi yani arama şu an yüksek
bu böyle son emekli aslında bu ürün için mesela doğumtaşlı isimli bir koli için en çok aratılan
kelime buymuş şu ana kadar ki Aslında tamam mı gelelim neymen Burst ona bakalım tamam mı ne
hemen Burst on geldim atıkladım bakımı 108 bu düşük geldim neymen Burst on eklesin buna bakalım
daha fazlası var mı Bakın bu 336 Bu da değil böyle sonra neyse baktım geldim Umarım geçişlerde
sorun yoktur bakın bu da 50 arama gibi bu da düşük kastım neymiş bu Bursa buna bakıyorum
Tamam mı bunu arattım bu 32 bu da düşük kastım Bursa nefis bitmeyi bu bakıyorum
Tamam bu bu hatta sıfır gözüküyor bakın tamam mı şimdi burada benim şu diğerine bakmıyorum burada
en yüksek açtı bakın böyle sonra emekli çıktı değil mi aranma için en yüksek hatta rekabet
durumu da 46 bin falan da bakın diğerlerinden daha az yani Aslında bizim buyurun için kullanacağımız
kelimelerden başlıcası olması lazım geldim çete tekrar Tamam sorun yok şimdi ben aslında ne yapmam
bir örümde ilk başta gelip şuraya bakın gör son neyine kısla başlamam daha mantıklı gözüküyor
Tamam mı buna başladım Şimdi daha sonrasında bir başına soruşturmamız lazım bakın ben burada
mesela bir başta oluşturmuşum ve personel enceli link nefes o zamanlar bakın mesela ben bir gün
kullanmamışım Çünkü neden kullanmamıştık mesela o zaman şundan dolayı kullanmamıştık etsi Eğer bir
kullanırsak belki şunu almaz mesela şurası personlayız enjolik ne istiyor mesela sorusu
kastım devam ediyor Eğer bir gün kullanmazsak enjolik ne kastımı da alır diye düşünerek bu
şekilde ayrı bir şey var doluşturmuş oluruz diye bunu arasında bir kullanmamıştık faydalı oldu mu
yani saçlarımı o zaman iyiydi yani bu şekilde çalıştık o zaman doğru sonuç aldık her bir
gün olarak çalışıp en sonuç alan var mı o da var arkadaşlar Tamam o yüzden tek bir doğrusu yok
Size hangisi daha hoş geliyorsa.
Zaten sunumda da konuştuk ya.
Etsiz'in söylediğine göre bir gül.
İşte çizgi, dik çizgi falan kullanabilirsiniz diyordu zaten.
O fark etmiyor diyordu hangisini kullandığınız.
O yüzden kullanıp kullanmayı fark etmiyor.
Şimdi gelelim.
Bakın bir başlık oluştururken nelere dikkat etmemiz lazım.
Şuradan ilerleyelim.
Bir kere en başta.
Nerede bizim sayfa?
Şurada mı?
Şurası.
Bir kere ürünün en başında arkadaşlar.
Şu an sayfa şey gözüküyor mu?
Şöyle biraz büyütüyorum.
Bir tane daha büyütüyorum.
olmadı. Küçük gözüküyorsa. Ha şöyle bakın.
Bir kere
şöyle şuraya alayım.
Başlığın en başında. Tamam.
En başında. Hatta şöyle yapalım. Şunu
aldım. Şurada şey
gözüküyor ya.
Bakın şurası. Sildim
bunu. Şuraya yapıştırdım. Bakın.
Burstor'un emeklisi yazdım. 114 karakter kaldı.
Normalde 140 karakter ya şu an. Bizim
kullanmamız gereken her karakter sayısı
114 tane kalmış.
Şimdi ben burada en çok
aranan kelimelerden bir tanesi
başta kullanmam lazım bu son nefis kullandım Tamam daha sonrası da ikisini kullanacağım bakın burada
ürün en net tane başta oluştururken ürün en net tanımlayan kelimeden en geniş tamamen kelimeye
doğru oluşturmanız lazım başta tamam mı en net tanımlayan kelimeden en geniş tanımlayan kelime
doğru oluşturmamızla oluşturmamız lazım bir başı oluştururken de böyle geleyim tekrar bir başlık
Kullanmanız gereken önemli kelimeler.
Tek tek yazıyorum şimdi bunları.
Custom.
Personalize. Kişiselleştirilmişse tabi bunlar.
Ondan sonra
işte gold
14k gold.
Şimdi
şunu bilmeyenler olabilir. Gold
hocam altın mı oluyor? Hayır. Gold rengi
oluyor arkadaşlar. Gold, silver, rose. Mesela bir ürüne
geldiğiniz zaman etsin de bakın. Açtım şunu mesela
bakın. Şurada renkler var. Görüyor musunuz?
Gold, silver ve rose renkler oluyor bir üründe.
şekilde bunu aslında ifade etmek için kullanıyoruz Tamam mı Gold aynı zamanda buradaki 14K gold da
ne ifade etmişsin kullanıyor bunu Aslında 14K gold ya da 14K gold Pardon kliğit olarak da kullanabilirsiniz
Tamam Allah yazayım 14K gold playtut yani bizim Aslında ürünlerimiz gold ürünlerin hepsi 14 ayar
altın kaplama Tamam mı altın suyuna batırılan ürün ürün altın suyuna batırıyor bu şekilde altın
elde ediliyor Tamam mı O yüzden burada 14 kalb olarak da 14 kalb ol kesit olarak da kullanabilirsiniz
en çok kullanmanız gereken ki bu da bakımlar törleksiz var tamam mı bizim ürünlerin hepsi
925 ayar söyleyip sığır Tamam mı yani Aslında bir gümüşün ham ayarı binayar oluyor aslında
tamam mı burada 0.0 75'lik o gümüş ham gümüşü alıp şapıldığı zaman işlendiği zaman arkadaşlar bu
0.025 değer kaybına uğruyor 9.25 Aslında ham gümüş has gümüş olarak geçiyor Tamam mı ya aynı
şekilde bilmeyen arkadaşlar için söyleyeyim ürün silikonu ya da bakın ya da en başına 925
sınıfı kullanmamız lazım ya da sadece silivri Ondan sonra deyinti minimalist bizim ürünlerin
hepsi deyince minimalist yani narin küçük minimal ürünler deyince narin küçük minimali anlamına
Minimalist zaten minimal. Tamam mı? Bu şekilde
bir ürünü tanınlayacak
kelimeleri bunları kullanmamız lazım. Buraya
customize de yazabiliriz.
Bakın bunları hiçbir zaman unutmayacağınız
her başlık etiket çalışması
yaparken kullanmanız gereken kelimeler bunlar.
Bunlar çok önemli.
Ben burada burst on name necklace yazdım.
Başlıkta bunları olabildiğince
kullanmaya çalışacağım. Tabii ki hepsini kullanamam.
Ama ne yapmam lazım? Mesela custom'ı kullanmak
için geleceğim. Custom
Şimdi custom
mesela name necklace kullandık ya. Bu sefer de
gelip birthstone necklace'ı
kullanmak istiyorum mesela ben. Neden? Çünkü
bir ürünü tanımlayan neydi bu üründeki?
İsim ve doğum taştı. İsimli kolye kullandık.
Yani birthstone name necklace olarak kullansak
ya name necklace olarak burada kullandığımız için
bir de ben birthstone necklace olarak
kullanmak istiyorum. Tamam mı? Aynı zamanda
birthstone necklace
bir de bitli bir kelime kullanmak isteyebilirim
mesela. Birthstone necklace'ı with name. Tamam mı?
Bunu kullandım. Ondan sonra başka ne
kullanabilirim? Bakın kaç şey kaldı?
76 kaldı. Burada bir de
mesela personel kullanayım tam devamında
mesela custom kullandım.
Çünkü hepsini kullanamayacağız zaten bu arada.
Personalize kullandım. Zaten
bizim ürün
şimdi neydi bakın şöyle açayım bir.
Hangi ürünlü? Şunları bu arada
geçtim onlara da geleceğim bu arada.
Daha detaylarını aslında ilmedik bakın bu üründe.
Bu üründe başka ne var aslında?
Bu ürün yan isim kolye. Bakın yan
isim kolye. Yandan isimli.
Ve damla doğum taşlı aslında değil mi? Bakın dropstone
yazmışız zaten buraya bakın. Dropstone.
Bu ürün aslında sideways bir isim.
Yani sideways name necklace aslında bu.
Yani sideways name necklace ne oluyor?
Şöyle göstereyim bakın bilmeyenler için.
Sideways name necklace yazayım bakın.
Tamam mı?
Bakın yandan isimli kolye oluyor aslında.
Şöyle göstereyim.
Bakın görüyor musunuz?
Şöyle harfleri çıktı ama.
Bakın yandan isimli görüyor musunuz?
Bu ürün de aynı şekilde yandan isimli bir kolye.
Ben buna hiç gelmedim aslında.
Şu an burada da şuna yer verebiliriz aslında.
Personalize sideways name kullandık.
neyimiz kullandık ya neyimiz değil de sen ne kullanabiliriz cebeleri kullanmamız lazım Mesela
tamam mı bunu kullandık kaldı 42 şimdi bakın en netten bakın bu son neyimiz hem Bursa hem neyimi
kullandık hem de kolye yani bizim ürünümüzü tanımlayan tüm ki bu da var kelimeler Daha
sonrasında burada var ama biraz daha gene doğru gidiyorum Tamam mı yani en net tanımlayan da en
böyle Aslında şöyle saytayı neyimiz yaptığımız an şurası asla saytayı neyimiz olsa daha da
şey olur aslında ama şunu şöyle yapabilirim belki şöyle şunu aldım buradan şuraya alayım
Hatta şuraya kullansam daha iyi olur böyle gene doğru gideceğiz ya bakın ben özelden gene doğru
gidiyoruz şu an 4 sonra emekli Spar sonra satmayız neyince bir kastım üstüne gitmeyim tamam mı şu
işte neyse doğru önemli burada sonrasında yani ki böreği olabildiğince kullandık şunu da
kullanabiliriz Hatta mesela kastım üstüne gitmeyim Hatta neyim pendant de girebilirsiniz Tamam mesela
Bizim ürünlerde bakın kolyelerde falan özellikle.
Şimdi necklace ise mesela ucundaki şey aslında bir kolye şundan oluşuyor arkadaşlar.
Zinciri bir ucundaki pendanttan oluşur tamam mı?
Bir kolye.
Aslında ucundaki şeyler pendant diye geçer.
O yüzden ben mesela buradaki keyword'ü custom birthstone necklace yerine pendant da yapabilirim tamam mı?
Bakın bunlar şimdi ben yapıyorum ama neye göre yapıyorum arkadaşlar?
Şimdi kafamda zaten bazı şeyleri var aslında.
Şimdi ben burayı çok fazla detaylandırırsak çok uzar.
ama şimdi böyle olması için ne yapmanız gerektiğini anlatıyorum Aslında bu şekilde
oturmanız için geleceksiniz i renk etsen rakipler ve yapay zeka bakacaksınız şimdi ben bunu oluştuk
ya da oluştuktan sonra geleceğiz Aslında tamam mı bunu oluşturdum Daha sonrasında geleceğim buraya
mesela deyinti minimalist falan kullanabilirim yani işte Gold 14K Gold kullanabilirim Tamam mı
Hatta şu en başta da gelip mesela 14K Gold Tamam mı buraya da kullanabilirim 14K Gold
daha da niş bir kelime olsun diye.
Tamam mı? Benim ürünümü daha iyi tanımlayan bir kelime olsun diye.
Bunu en başta da kullanabilirim.
Ondan sonra geldi buraya. Şuradan kaç
karakter kaldı? 32. Şimdi buraya da gelip
minimalist Christmas gift
mesela yazabilirim. Tamam mı? Mesela önümüzde Christmas
var ya. Şimdi Christmas hazırlığı yapıyoruz.
Bakın ne oldu? 7 tane karakter kaldı.
Gerisine de zaten atıyorum. Mesela hadi şöyle yapalım.
Formam olsun. Tamam mı? Bakın.
Eksi bir oldu. Olmadı.
Tamam hadi onu da kullanmayayım. İlla kullanacağım diye bir şey yok.
Bakın bu şekilde
ürünü en net tanınan kelimeden
en
genel tanımlayan kelimeye doğru bir başlık
oluşturmamız lazım. Ve bu başlıkta
bizim ürünümüzü tanımlayacak tüm etmenler
üründeki
üründe ne varsa doğum taşı, isim,
harf bunları geçirmemiz lazım.
Custom, personalized, gold, 14 kal gold geçirebildiğimiz
kadar geçirmemiz lazım. Necklace,
cebeleri, pendant bunları geçirmemiz lazım.
Ya da bracelet, cebeleri, pendant fark etmez tamam mı?
Bunların hepsini
bir başlıkta mümkün olduğunca çok geçirmemiz lazım.
Ve farkındaysanız arkadaşlar
kelimeleri mesela Burstton
kullandım ama bakın iki tane.
Biri Burstton Nemlicklisi, biri Burstton
Pendant olarak kullandım. Yani
aynı keywordleri bir arada hiç kullanmadım.
Yani Nemlicklisi kullandım.
Nemlicklisi bir daha kullanmadım. Gelip
Nemceveleri kullandım. Tamam mı?
Gibi. Bu şekilde aynı
keywordleri de keyword öbeklerini de bir araya
getirmeden farklı kelimeleri kullanarak
farklı kelimelerden farklı kelime öbekleri
oluşturarak bir başlık oluşturmanız lazım.
Şimdi bunu bu şekilde hızlı bir şekilde
yapmak için siz ne yapmanız lazım? Ona geleceğiz.
geleceksiniz bakın şurada bir soru var mı?
Layered olmuyor.
Layered demiş arkadaşlar bir tanesi.
Tamam mı? Layered.
Sorulara geleceğim şimdi.
Layered'çi oluyor. Hatta yazalım
bakın. Layered necklace diye.
Layered necklace diye aratalım
bakın. Bakın layered şu şekilde zincirler
böyle altı altı olursa bakın. İkili, üçlü.
Ona katmanlı oluyor işte. Bakın
layered katman demek ki zaten. Bakın
şu şekilde altı altı katmanlı
zincir olursa layered oluyor tamam mı? O layered
olmuyor o yüzden. Şimdi siz diyelim ki
bu şekilde oluşturmuyorsunuz. Yani
oluşturamazsınız doğal olarak. Ne yapacaksınız?
Şimdi birinci madde. Geleceksiniz arkadaşlar
bence yapay zekayı kullanmayın
diyorlar ama bence bu işte yapay zekayı
hakikaten güzel. Bunu indireceksiniz
tamam mı? Geldik fotoğrafı indirelim.
Cemina ya da
Çetçi İpiti. Hatta ikisi birden de olabilir. Tamam mı?
Cemina'ya geleceksiniz diyeceksiniz ki
Merhaba ben
bir Etsy
satıcısıyım. Tamam mı?
Kendimizi bir tanıtalım. Etsy'de
işte
gümüş ya da gümüş, pirinç ya da pirinç fark etmiş.
Gümüş, kadın
takı ürünleri satıyorum.
Bir ürün
listelerken
bu ürünle alakalı
Etsy
SEO
odaklı
başlık ve etiket oluşturmak istiyorum.
Tamam mı? Etiket oluşturmak.
Kendimi tanıtacağım bir.
Oluşturmak istiyorum.
Sana, senden şunu istiyorum
diyelim. Senden şunu istiyorum.
Sana bir fotoğraf
verdiğimde
o ürünü
incele,
anla,
ne olduğunu ne olduğunu tanımla ve bana etsi seo uyumlu bir başlık ve 13 etiket ver Tamam
bu işte telin de versin sana ben çok uzakta yazdım etiketler bir anlasın bir tamam süper
güzel demiş. Güzel. Tamam. Şimdi
atacağım fotoğrafı buradan. Atalım.
Nerede o fotoğraf? Şurada.
Fotoğrafı attım. O bir
çalışsın. Ben şunu aynı şekilde
gelip
çeşitçi pide de vereyim. Tamam mı? Geldim
buraya. Buna da vereceğim. Bu da bir
anlasın bizi.
Şimdi ne tür
başlık ve etiket verdi? Bakacağız şimdi beraber.
Tamam mı? Attım bunu da.
Oluştursun bir. Geldik Cemine'ye. Bakın Cemine'ye
bir tane vermeyi. Şu an ne vermiş bana?
nerede? Ya şurada.
Etsy başlıkları.
Hatta aynı bir tane başka vermiş. Bakın
personalized name-make-less-fit-first-stand'lar
başlayıp vermiş. Güzel.
Altta da etiketi var. Şuraya bakın biz yazalım. Siz bir
tane şey oluşturmanız lazım bence. Tamam mı? Yani her
ürün için. Ben mesela her ürün için bu şekilde oluşturdum ya.
Size atıyorum bir tane sheet oluşturup
buraya mesela atıyorum
ürünün eski ürününü yazın mesela. Rex
1574. Tamam mı?
Sheet'in şurada alttaki ismi
sayfa sayfa olsun. Şuradan
bu sayfayı çoğaltıp arkadaşlar
yana doğru şöyle reks yazılmadı.
Şöyle sağa doğru
bakın. Sağ tarafa duplik ettiğiniz zaman bakın
şöyle sağ tarafa doğru sayfa açmış oluyorsunuz. Tamam mı?
Bence bu şekilde bir sheet oluşturup
her ürün için bu şekilde hızlı bir şekilde
bir çalışma yapabilirsiniz. Ne gibi çalışma?
Mesela atıyorum. Çok basic bir şekilde. Şöyle hemen
Cemilay. Tamam mı? Cemilay.
Ondan sonra
şöyle aldım.
Şöyle yapıştırdım.
Şöyle. Ondan sonra
ChatGPT. Tamam mı?
ve mesela ne olabilir?
Rakipler. Tamam mı?
Rakipler.
Böyle bir tane şiit oluşturduğunuz. Çok basic
tamam. Basic olarak anlatıyorum yani. Siz bunları
geliştirebilirsiniz de yani
bu şiitleri, miktarı kendiniz
geliştirebilirsiniz. Şimdi geleceğim buradan
ne yapacağım? Nerede şey?
Cemilay. Cemilay'dan başta
aldım. Geldim buraya. Şurada.
Şuraya alayım.
Cemilay'daki başta buraya yapıştırdım.
Şunu şöyle yapalım. Şuradan
şöyle aşağı doğru alalım.
Ondan sonra Çetçipiti 2'ni alayım.
Çetçipiti de.
Bana fark etmez. Şunu tercih ediyorum diyelim.
Heh şurada.
Personalize 9.25 falan diye başlamış burada.
Bakın.
Bu ne ya? Bunu mu vermiş?
Keşke diyene hissedecektim ya.
Heh şuradaymış. Tamam pardon.
Şurası.
Bunu aldım. Şuraya.
Buraya da Çetçipiti kısmına yapıştırayım.
Ondan sonra bir de ne yapacağım baş şeylerden bulmam lazım değil mi
rakiplerde şimdi gelip arkadaşlar en önemli sınırlı bir tanesi bu şimdi siz yapayıcı
yaptırdınız ama rakipler ne yapmış buna bir bakmanız lazım Tamam araştırmanız lazım
gelirsiniz buraya buyurun bizim neydi bir son böyle yapalım neyim neyimiz Tamam hatta
şunu yapabilirsiniz yani iyice fark etmez saygı falan yazacaktım da bakın bu son ne şimdi bu son
emek yazdığım zaman ben bir kelime ağrısı yaparken ben ürünü bir şu an ısrar bu mu gerekiyor mu
Sizce yani illa aynı bir ürünün olmam gerekiyor mu yoksa mesela şu üründe alsam bakın şu ürünü
bana yeter mi ya da şu ya da mesela şu fark etmez ya da şu mesela şöyle bizimle daha çok benziyor
zaten fark etmez arkadaşlar ben cevabını vereyim Neden Çünkü o da Börsün eminim bu da Börsün
eminim ya zaten kullanacağız kereler benzer zaten tamam mı hep aynı kere kullanacaksınız O yüzden
bir tane bunu açtım bir tane bunu açtım mesela tamam bu şekilde insanlar bak bunu almış mesela
neymen Burst on neklis bitnem yapmış bakın bir gün kullanmamış devam etmiş Burst on neymi
yapmış devam etmiş personel izlemek nasıl yapılmış Daha sonrasında bakın muhatap sanki
ben yapmış gibi şu başlığı burada Hatta ne yapmış Burst on neklis bitnem yapmış atla en
sonrada neyim en Burst on yapmış görüyor musunuz Bir önce birleştirme mantığı anlatmıştım ya bu
bizim ta 3 3.30 yaptığımız başlık oluşturma tipi de çok çok benzer geldi şu an bana Bak bu
olabildiğince tüm iki yurtlarla kullanmış görüyor musunuz Bak bu şekilde gelip burada bizim
kullanmadığımız bilmediğimiz yurtlarım yok geçiyorum tamam mı geldiğiniz burada bakın
böyle sonra ne kullanmış kastım Bursa neyimiz bakın Bence bu yanlış bir şey tamam buyurun satıyor
ama Bursa neyimiz kullanmış kastım Bursa neyimizde kullanmış Yani aynı ki böyle bir daha kullanmış
ama satıyorum satıyor Hatta neyimiz bir daha kullanmış ya bu işte bu da aslında burada şurada
neye geliyoruz yani hocam ne oldu ya hani hani olmuyor falan şimdi arkadaşlar bu mağaza iyi
35 milyonlu bir mağaza.
Handmade deyince as diye bir mağaza.
Çok iyi bir mağaza.
Yani bunu sadece Bursa Name Next koysa bile muhtemelen bu ürünü satabilirdi.
Tamam mı?
Eski mağazalarda bunlar olabiliyor.
Tamam mı?
O yüzden hocam bunlar böyle yapmış.
Ben de böyle yapayım demeyin.
Tamam mı?
Bakın bunlar eski mağaza.
Siz olabildiğince keywordlerinizi çeşitlendirmeniz lazım.
Farklı keywordler kullanmanız lazım.
Şimdi farklı keyword kullanmanın mantığı ne?
Şimdi ona orada oradan oraya atlıyor gibi gidiyorum ama şöyle aslında bakın.
şimdi ben diyelim ki bu başta oluşturdum ya bu başlık Aslında bakılırsa etse açısından mantık
bir başka ama bu başlıkları istediğim zaman ben ürünü bugün kesin saçık bir şey var mı Yok değil
mi Hatta satma değil ya yük satmaya değil yüksek satmaz Belki de yani burada amacım şu olması
lazım ben seo uyumlu bir başlık oluşturayım da ondan sonrası etsiye kalmış ki zaten öyle
Siz SEO'yumlu bir liste yaptığınız zaman Etsy'nin o ürünü sattırabilecekleri arasına yürüyorsunuz.
Ondan sonra Etsy sattırıyor ya da sattırmıyor.
Şimdi bu ürün satma diyelim ki ne yapacağız?
Böyle kalmaması lazım değil mi?
Bu ürün satmamanın bir sebebi var.
Eğer fotoğraflarımız güzelse, etiketler, açıklamalar, infografik görseler güzelse sorun nedir aslında?
Bahşıkladır değil mi?
var mı bu başlık tutmadım diyelim ki buyurun bu başka tutmadı mı Ben bu ürünü farklı başlıklarla
yeniden listeleyebilirim atıyorum buraya 14k gold yerine gelip sürüksüz bursa nefes yapabilirim bu
olmadı mı 14k gold bursa nefes yapabilirim işte olmadı mı Söğüt Sıvı Kastım nefes bir işte bursa
yapabilirim evli personel mersone gitmeyeyim ne bileyim ya da neyden bursa yapabilirim işte
gibi mesela bakın. İşte Burstone
en neyimleklisi yapabilirim. Gelip aslında
tutmayan listemi ben ne yapmam lazım aslında?
Hocam tutmadığını nereden anlayabiliriz diye bir soru
gelebilir burada. Şimdi arkadaşlar bir liste yaptıktan
sonra zaten o liste
yani gene itibariyle şöyle aslında
net bir tarih yok ama tecrübeye dayanarak
ya bir ayda
falan o ürünle bir etkileşim olmazsa
daha sonrasında da çok zor tamam mı?
Silmeyin de zaten dursun.
Bir ay bir etkileşim gelmedi mi? Hatta iki hafta diyelim
mesela. İki hafta o ürünler herhangi bir şey olmadı.
etkileşimi olma diyelim ki. Ne favori ne bir şey
geliyor falan. Ya da ne sepetle falan var.
O ürünü kopi liste yapın.
Farklı başlık listeleyin. Mesela
fotoğraf değiştirmenize gerek yok. Aynı ana
fotoğrafı bile listeleyebilirsiniz. Bu şekilde
denemeniz lazım bakın burada. Yani geçen
yayında da demiştim ya. Bin tane liste yapın siz.
Bin tane listeden sizin mağazanızda satacak ürün
beş on tane. Bakın düzenli
satacak beş on tane. Ara ara satacaklarla beraber
bu maksimum otuz kırk.
En oldu geri kalan dokuz yüz elli dokuz altmış satmıyor.
Eğer sizin mağazanızda satmayan
ürünler çoğunluktaysa arkadaşlar
mesela ne yapmanız lazım bu ürünü satmıyor diye bırakmamız lazım devamlı olarak iki haftada bir
üç hafta bir bir ayda bir bu size kalmış ürün silmeyin kalsın tamam mı yeniden istediğin ve
farklı başlıklar istediğin farklı başlıkları deneyin tamam mı ben burada atıyorum mesela
personel dedim işte kastım ay yapın kastım yaptım Siz deyin yapın burayı Ondan sonra ne bileyim bakın
burada kullanmadığımız minimalist kastım ay 925 silivron 14K gol pleye bakıp farklı farklı bir
çıkabilirsiniz. Çünkü neden? Bunların her birine
ayrı bir keyword. Hangi keywordden
o ürünün tutacağını bilemezsiniz.
Bilemiyoruz zaten. Aslında tamam mı?
Bilemediğimiz için bu şekilde deneme yanılma
yoluna gidiyoruz. Mecburen yani.
Bizde bu şekilde yapmanız lazım. Şuraya gelelim. Bir sorun
var mı? Süper yok.
Şimdi
saat bir saati geçti.
Hızlanmamız lazım. Umarım sıkılmamışsınızdır.
Şimdi neredeydik?
Şuradaydık. Şimdi ben burada unuturum.
Rakiplerden de diyelim ki çok
rakipleri aradınız taradınız tamam mı?
bir tane rakipten atıyorum. Geldiniz.
Şuradan. Bu zaten çok az kullanmıştı ya.
Bu da arkadaş. Hiçbir şey yapmamış.
Mağazayı diye.
Yani şunu
mesela hadi bunu da geçtim.
Şunu alayım mesela.
Biraz farklı gibi durdu ilk başta.
Tamam şunu alayım hadi.
Anioşopmuş zaten bu da. En iyi mağazalardan bir tanesi.
Geldim. Şunu da buraya yazdım.
Şimdi bunu yazdınız ya arkadaşlar siz.
Şimdi ne yapacaksınız? Buradan da kendi başlığınızı
alıp oluşturabilirsiniz. Yani burada
Bunları zaten yapay zekadan, iki tane yapay zekadan aldınız.
Bakın burada hatta şöyle bakalım.
Personalize name necklace'i Bitburston.
Bence fena oluşturmamış.
Güzel ama arama hacmi düşük kelimelerden bir tanesiydi ama
ya belki buradan da tutabiliriz de tamam mı?
Hiç takılmayın ona.
Bakın mesela Custom Silver Cursive Name Plate Necklace for Women bakın.
Görüyor musunuz?
Burada ne öğrenmiş olduk?
Cursive yani el yazısı ve name plate'i öğrenmiş olduk aslında.
Bu üründe name necklace aynı zamanda name plate necklace de kullanılıyor mesela.
Tamam mı?
Cursive aynı şekilde kullanabilirsiniz.
yapabilirsiniz bir şey mesela doğum taşının şekli armut şeklinde mesaj damla doğum taşları
armut şeklinde pirşeyi redstone nefis kullanmış ve restoranda olabilir ama jenny bursa mesela daha
mantıklı Tamam bu şekilde daha hiçbir alana girip direkt mesela bursa nefis değil mesela buradaki
doğum taşlı bir ürün ya spesifik bir doğum taşı yıllı bir şekilde yazabilirsiniz jener jener
bursa ya da başta yazmazsanız mesela bunu gelip etiketle yazabilirsiniz Tamam mı yani jenny bursa
daha başlıkla kullanmadınız gelin etiketli yazı mesela dediğimde monogram ceveleri burada monogram
olmamış Çünkü monogram tekrar biriler oluyor genelde Aslında bu çok uyumamış ama bakın
buradan bayağı şey öğrenmiş olduk aslında gelince çiftiye bu da aynı şekilde başlamış
yok personel demek ismi red hardstone yapmış 925 serisi var kastım emekli güzel deyip soru
Ruby işte doğum taşını söylüyor Temmuz doğumda şu Ruby hard pendant demiş bize hard falan değil
kısma almış mı mesela kalp bir var ya kalp zannetmiş mesela bu şey demiş Red Ruby hard demiş
mesela ya buradan farklı şekilde kelimeler almış bunu almış mesela aynı çok stüdyo etsin en iyi
takım hazırlamış tanesi kastın neymiş bir bursunda başlamış personel bilmez minimalist
nemlendik kullanmış yine iki tane neymiş kullanmış ama bu anlaşılıyor takılmayın siz
börtlü gibi for her bright medkit Nedim'e oluyor ve Christmas ki for hatta for her yok mesela bu
ne var bu bu for almamışız forman varmış mesela bakın buradan Bunların hepsini birleştir arkadaşlar
bir keyword yapabilirsiniz şimdi bu keyword seçerken dediğim gibi ürün en net tanımlayan
kelimeden en geniş tamamen kelimeye doğru seçmeniz lazım ya bunun tek bir yolu yok
hocam ben neye göre seçim ya diyorsunuz ya Bakın ben burada seçtim ama ya bakın bir sürü varasyon
var ya olabilecek ya tek doğru değil ki mesela ben oluşturdum ama bunu başka bir sürü doğru
bir versiyonu da var aslında ama siz bunları denemeniz lazım Ondan sonrası nasip artık ya
diyorum ya nasip ürünü sevdikten sonra işte bir on kişiye gösteriyor mesela oyun kişi beğendi
beğenmedim iptal yani beğenmesi o şekilde Aslında nasıl orada devreye giriyor bu şekilde yapay
zekalardan rakiplerden alıp ve eğer zamanınız varsa gelip buradan şu stat kısmındaki market
size bölümünden o keywordları mesela arama hacimlerine bakıp ona göre de alıp keywordları kullanabilirsiniz.
Ha şöyle bir şey var mı?
Yani arama hacimlerine bakıp yüksek arama hacimleri, rekabeti az olan kelimeleri kullansanız bile
o liste satmayabilir.
Bu Etsy'de böyle bir şey de var.
Bakın buna alışık olmanız lazım.
Yani Etsy'nin biraz mantığına alışık olmanız lazım.
Siz istediğiniz kadar bakın çalışma yapın.
Ondan sonra arama hacmi en yüksek, rekabetinde en düşük olduğu kelimeleri kullanın.
O ürün bakın hiç satmayabilir bakın.
Etsy böyle bir yer tamam mı?
etsi işte 100 üründen
3-5 tanesini
sattırıyor.
Bir kere bunu anlamanız lazım. Tamam mı?
Şimdi hocam iyi tamam bu kadar konuştuk o zaman.
Başlık falan. Buna hiçbir gerek yok.
Bazı yayınlarda diyoruz ki hatta
özellikle tişörtlerde, hediyelik eşyalarda.
Hocam rakiplerden
keywordler alıp direkt kullanabilir miyiz?
Onu da yapabilirsiniz. Neden? Çünkü
rakiplerden aldığınız keywordler de
aslında SEO uyumlu listeler.
Sadece şunu diyorum ben. Diyelim ki
rakiplerden aldınız ya mesela. Şu
şu an ya çok stüdyonu mesela mağaza şeyi ya başlıyor mesela şu buradan en azından aynısını
değil alıp değiştirilmesi şu personel kasnımı personel yapın buradaki personel atıyorum kastım
yapın örnek veriyorum bak tamam mı kastım yapın kastım ilma süren nem cebeleri olsun mesela ne
bilirsin mesela böyle değişiklikler yapın yani hızlanma hocam nasıl alacağız diyordunuz ya
bence en hızlı yapacağınız yöntem bu bence yani.
Tamam mı?
Eğer hızlı yapmak istiyorsanız
rakiplerden mağazasını böyle
başlığını iyi gördünüz.
Yani şimdi iyi gördüğünüzün de arka planı var ya aslında.
Yani iyi gördüğünüz nasıl iyi gördüğünüz olacak?
Böyle geze geze, baka baka olacak aslında.
Tamam mı?
Başlığını detaylı bir şekilde,
ürünü en net tanımlayan bir şekilde
kullanan bir mağaza gördünüz,
bir liste gördünüz.
O başlığı alın ya da 2-3 tane başlığı alın,
birleştirin.
O şekilde kullanın.
Tamam mı?
Ondan sonra ne yaptınız?
Bakın burada.
işte personel kastımları değiştirdim.
Birthday gift for her yapmış mesela.
Bridesmaid gift yapmıştı.
Christmas gift for mom yapmıştı.
Bu şekilde de kalabilir mesela. Birkaç bir şey
değiştirip kullanabilirsiniz. Ya da atıyorum.
Geldiniz burada custom dinti.
Ya da bu dintiyi alın burada. Tamam mı? Şu dintiyi alın
burada. Custom name cebeleri
olsun. Mesela şuradan dinti birthday gift
olsun mesela. Tamam mı? Eğer hızlı bir şekilde
yapmak istiyorsanız da bu şekilde rakiplerden
başlıklar alıp ufak değişiklikler yaparak
kullanabilirsiniz. Yani rakiplerden alıp
başlıkları etiketleri hatta direkt alıp kullanabilirsiniz.
Sıkıntı yok. Ama burada
şunu aslında kaçırmış olabilirsiniz.
Bir üründe farklı bir
keyword kullanıp
belki o üründe
liste tutacakken siz bunu
aslında göz ardı da etmiş olabilirsiniz.
Bakın tamam mı? Yani belki araştırıp
çoğu insanın kullanmadığı
bir keyword bulup onu yazacaksınız başlığa.
Diyelim ki. Belki oradan liste
tutacak. Ama siz bunu
yaptığınız zaman, rakiplerden aldığınız zaman onu kaçırmış
olacaksınız. Tamam mı? Yani burada size
kalmış. Biraz araştırıp ve
rakiplerden de bakıp hepsini birleştirip bir başlık
yaparsanız en mantıksız aslında. Tamam mı? Yani
yapay zekadan baktınız. Rakiplerden
baktınız. Tamam mı? Keyword havuzu iyice
oluştu kafanızda ve ona göre bir tane
kelime şey çıkardınız. Yani
başlık etiket çıkardınız ve başlık etikettekiler de
mesela başlıkta kullandığınız keywordleri
etikette kullanmayın. Atıyorum name necklace kullandınız
etikette bir daha name necklace kullanmayın.
Burstton işte necklace kullandınız
geldiğiniz etikette bunu kullanmayın. Tamam mı?
Tamamen başlık ve etikette farklı
keywordler, keyword öbekleri olsun yani.
Yani şunu demek istemiyorum.
Hatta custom'ı falan falan
custom personaj gibi onları bir kere kullanın
başlık etikette. Tamam mı? Yani
mesela name'i bir kere kullanın
demiyorum. Çünkü name'le eklesin olur, name cebeleri olur
bunlar bir keyword olduğu için bu şekilde
kullanabilirsiniz. Tamam mı?
Şimdi daha da uzadı. Bir saat 12 dakika
oldu arkadaşlar. Yani başlık etiket
umarım anlatabilirmişimdir. Burada biraz
hem teori kısımdan hem de
uygulama olarak nasıl yapabiliriz? Ondan bahsetmek istedim biraz.
Yani atladığım bir şey var mı diye düşünüyorum.
yapay zekayı rakipleri rakipleri incelemeyi bahsettik ya rakiplerden orada bir iki tane
açtım da zamanınız varsa böyle 5-6 rakip en az açın da açın bakın yani insanlar nasıl istedim
işte tamam mı mesela şunu hiç görmedik değil mi rakiplerde bursa neymiştik saytayı mesela
hiç şey vermedi mesela yapay zeka vermedi Halbuki buyurun saytayı neymiş mesela tamam mı gibi
Aslında bunlar mesela şimdi tecrübeli Ben aslında söylüyorum ama sizde işte geçseniz biraz ama en
iki sayfa mesela bir gezin bakın farklı bir şey var mı burada saytayı neymiş mesela kesin
orada kullanması gereken bir tanesi gibi yani tamam mı Bunu da ne yaparak gezerek
etkide edilebilirsiniz yani başka yolu yok bunu gezmeniz lazım tamam mı Tamam bugünlük
bu kadar olsun Eğer zaten bu konularla alakalı yani sonraki haftalarda başka konulara geçeceğiz
ekran paylaşım durdurayım Pardon nereye gittiniz ekran paylaşım durdurduk değil mi Tamam şimdi
sonraki haftalarda başka konular konuşacağız ama devamında Eğer bu konularla alakalı zaten
hocam tekrar şunları görüşelim konuşalım dediğiniz konular olursa onlarda işleriz tekrardan sorun
yok yani işte mesela fotoğrafla alakalı geçen hafta konuştuk ama tekrar bir ihtiyaç olur yine
bir ayın yaparız hiç problem değil Yeter ki faydalı olsun sizin için kriz Söylesi bir hazırlık
hazırlık. Ama bugünlük yeter diye
düşünüyorum. Umarım faydalı olmuştur.
Anlatacağım bu kadar. Şimdi sorulara
geçelim. Hemen hızlı bir şekilde.
Çok da yaz akşamı
böyle sizi yormak da istemiyorum aslında ama
mecbur yapacak bir şey yok.
Şimdi liste
çok tıklanıp. Güzel bir soru şimdi. Liste çok
tıklanıp ama satış olmuyorsa. Algoritma için
kötü mü? Devamlı olarak böyle olsa tabii ki
kötü. Tamam mı? Eğer bu ürün favori almıyorsa
tamam mı? Favori almıyorsa
veya herhangi bir sepet eklem olmuyorsa devamlı bu şekilde tıklanıp alınmaması al görüntü kötü
olur üzerinde tamam mı burada sorun nedir Aslında şudur Eğer tıklanıyorsa orada fotoğraf ikili değil
değil mi yani bir tıklanırsa fotoğrafı iyidir ya da biliyorsun iyidir satın alınmıyorsa sorun ya
fiyatları bir tamam mı ya fiyatları ya ne bileyim işte kişiselleştirme kısmında var ya son kısmında
bir şey beğenmemiştir da fotoğrafı detaylarında bir şey görmüştür onu beğenmiştir farklı bir yani
bir tane fotoğraf vermiştir ama yer fotoğrafları beğenmiştir belki ondan vermemiştir belki artık
argo vardır onu görmemiştir her filişik filişik zannetmiştir girmiştir bakmıştı artık argo vazgeçer
Ondan sonra işte kargosu vardır fiyat yüksektir gibi tamam mı Bunlar olabilir ya da mesela bakar
Biz kargo profil yapıyoruz mesela şifrom mesela atıyorum Amerika'daki birisi İngiltere'yi siz
şiframı İngiltere görür almaz mesela falan.
Bu olabilir gibi.
Aslında temelde ama şu. Fiyat beğenmeyebilir.
Diğer fotoğrafları beğenmeyebilir.
Kargodan dolayı olabilir.
Ya da bariyosyonlardan ya da bariyosyon açıklamalarda
bir şey beğenmemiştir.
Tamam mı? Devamlı olmaması lazım.
Özetle.
Ahmet Bey demiş ki
Hocam 5000 takipçili Instagram çanta
mağazam vardı. Bunu takıya çevirip
et silinkine koyarsam satışlarım artar mı?
5000 takipçili güzel takipçi
çanta. Şimdi o kitle bir kere çanta kitlesi
olmuş. Ama çanta
kitlesi tabii ki kadın kitlesi sonuç olarak. Takiye de
ilgilenilebilir mi? Tabii ki ilgi duyabilir.
Denenebilir mi? Denenebilir. Eğer siz çantaya
devam ettirmiyorsanız takiye çevirebilirsiniz.
Mantıklı. Bunu deneyin yani.
Oradan bir trafik getirebilirsiniz.
Faydalı olabilir. Deneyin yani Ahmet Bey.
GPT eğitilirse
aynen bakın burada GPT eğitmek önemli.
Yani yapay zekayı eğitmek önemli. Ben mesela
sadece bir tane ilk başta bir girdi
verdim ya yapay zekaya. Devamında
size başlık etiketi verdikten sonra
ya bakın şurasını şöyle yap.
Burasını böyle yap. Şurasını iyi yapmamışsın bak.
Şuralarda şunları daha çok kullan.
Gibi söylediğiniz zaman yani eğittiğiniz zaman Yasir Bey'in söylediği gibi
size daha iyi sonuçlar veriyor.
Bizden satın alınmış müşteriler de
esi bizim ürünleri öncelikli olarak gösterir mi? Gösterir. Aynen.
Eğer sizden bir müşteri satın aldıysa
sizin ürünlerinizi öncelikli olarak aynı şekilde gösterir arkadaşlar.
Remedene bir şey söylemiş.
Anlatır gibi anlatın.
Tamam. Öyle anlattığımı düşünüyorum.
Etribüt bölümü doldurmak için. Güzel şimdi.
Süper.
Etribüt bölümü doldurmak için Rexivan Katalog'da ama daha çok bilgi gerek.
Bununla alakalı arkadaşlar şu an hatta birkaç gündür başladım ben.
Ürünlerle alakalı, ürünün boyutlarıyla alakalı boyutlarını girmeye başladık.
Tamam mı? Tüm ürünlerde gireceğiz.
Hatta şu an bilekliklerin çoğunda girmişizdir.
Kolyelerin bir kısmına girdim.
Ürün ölçüleri şu an altta açıklama kısmında yazıyor artık.
Tamam mı? Onları girebilirsiniz.
Zaten diğer özellikler zaten yazıyor.
Gold, silver, rose, sterling, silver falan.
Bunlar zaten standart şeyler.
Tamam mı?
Bir sonraki yayında bunu konuşacağız zaten.
Etribüt bölümünü.
tamam mı? Ondan sonra
Yasir Bey demiş ki ya hocam şu an
zamanımız yok. Tek işimiz olmadığı için bizim
bir sorun olabiliyor. İşte zaman konusunu dediğim gibi
yani yavaş yavaş biraz
daha hızlanacaksınız tamam mı? Ama ilk başta
yapay zeka, rakipler arasına
giderek biraz bu keyword
havuzunu doldurmanız lazım. Tamam mı?
Şimdi vakti şimdi
nasıl SEO çalışmamızı yapmamız
gereği diye kullansak da yaramaz mı? Şimdi
yapmış olduk değil mi aslında Ömer Bey?
yaptığımız karşılığı buldu mu
ya bu dediğinizin?
Herhalde bu anlat şeyden önce
yazdığınızı düşünüyorum. Ömer Bey
çok emek vermişsiniz Erkan Bey diyor.
Vallahi çok emek verdim herhalde o zamanda. Bunu
çalmayacağım. Burada
olmamızı seviyor bu çalışmalar. Daha fazla yapabiliriz.
Hiç sıkıntı yok. Şunlar zaten bakın.
Doğum taşı, zincir uzunluğu, silver gold rose bunlar zaten
hepsi yazıyor. Ondan sonra
görünüyor demiş. Hocam
reklamları takip ediyoruz. Yasir Bey demiş.
Tıklanan kelimelerden de alabilir diye düşünüyorum.
Aynen. Zaten söylemiştim.
Hem stats kısmından hem de reklam kısmındaki
kelimelerden. Zaten bir güzel de
gösterdim ya mesela daha önceki yaptığım
çalışmalardan. Oraya Etsy'den
reklam kısmından aldığım keywordları da almışım mesela.
Çalışmıştım. Oradan da
aynı şekilde Etsy'in verdiği
keywordlar sizin başlık ve etiketlerinizde
yoksa ve iyi etkileşim almışsa onlar
alıp başlık ve etiketlerinizde kullanabilirsiniz.
Tamam mı? Onları da.
Aranma hacim ve listeme oranı çok düşük demiş.
Başka bir yayında
hep 22K Gold Plated Rexfam'ın ürünleri denilmişti.
Hayır. Pirinç ürünleri böyle denilmişti
arkadaşlar Ömer Bey. Gümüş ürünlerinin
hepsi 925
ayar gümüş ve
kaplaması da 14 ayar
14K Gold Plated.
Pirinç ürünleri. Zaten pirinç materyali
altın kaplaması da 22 ayar
altın kaplama. Tamam mı?
Şimdi Rexfam ürünü
gümüş ve altın renkleri mevcut.
fakat heder sisteminde sadece altın rengin ana resmi var.
Gümüşün resmi eklememiş bilginize.
Şimdi şeyde
Rexven'de fotoğrafta sadece
ya gümüş ya da altın olabilir.
Onu siz yapayız hikayeden gold, silver, roze yapmanız lazım.
Her liste yani
Rexven'deki her üründe tüm renkleri koymuyoruz arkadaşlar.
Ama şunu yapacağız onu da şimdiden söylemiş olayım.
Mesela her ürünün
bir dekupe fotoğrafı yani beyaz arka planlı
fotoğrafı bir de konser fotoğrafı
var ya artı bir de tüm ürünlerde
şunu yapacağız. Örnekle gümüşte. İleride pirinçte
yaparız inşallah. Tüm ürünlerin
üretildikten sonraki fotoğrafını da
ekleyeceğiz. Mesela ürün
üretildi. Fotoğrafı çekilecek. O fotoğraf
o üründeki listeye koyulacak
Reksven'deki. Tamam mı?
Ya Sezen okundu demiş
bir arkadaş.
Güzel soru.
Bir soru. Kendi aramızda birbirimizin
et silahlarına tıklamamız reklam
maliyetlerini arttırıyor olabilir mi? Eğer öyleyse bu konuda
tüm satıcı arkadaşlarımızı düzen olarak uyarmak
faydalı olur mu? Şimdi bunu zaten yayınlarda sürekli
söylüyoruz. Hatta ben bir araştırma yaparken diyorum ya
mesela reklamlı ürüne tıklamayın.
Tıklamayalım yani. Ürünün altında
şey gözükmüyor gerçi
değil mi? Her ürünün altında arkadaşlar
ad yazar bakın ad.
Yani reklamlı olduğunu yazar mesela tamam mı?
Şöyle ekran
paylaşayım hızlı bir şekilde.
Hızlı bir şekilde paylaşayım
hemen göstereyim.
Bakın şimdi listeye geldiniz.
Bakın şunlar da görüyor musunuz? Yorumun sağ tarafında
ad yazıyor.
ya da reklam olduğunu gösteriyor bunun buyurun organik olarak da ön plana çıkabilir karşımıza
gelebilir ama bu reklamda çıkmış mesela ben bunu tıklarsam ne oluyor o satıcının buyurun için reklam
kesintisi yapıyor tamam mı burada o yüzden reklamda ürünleri tıklamamız lazım bir araştırma yaparken
herhangi bir satıcı olsun olsun olmaz fark etmez hocam her gün kaç ürün eklememiz iyi bir mağaza
için gerekli ilk iki ay her gün onu diyoruz arkadaşlar tamam mı Bununla ilgili konuşacağız
zaten yeni mağaza atacaklarla zaten birbiri de görüşeceğiz konuşacağız bunları ama ilk
iki ay özellikle çok önemli işte özellikle takı için çok önemli on ürün yüklemenizi istiyorum
Ben ilk şikayet Ondan sonrasında günde 1 2 3 devam edebilirsiniz ama ilk şikayet on ürün
ağzınıza teşekkür ederim Ben teşekkür ederim rakiplerin başına yer değiştirirse bakıyor Hayır
yani ama bunu hiç razı zaten rakipler şikayetçi olmaz da anlamaz yani aynı başta kullansanız
olmaz. Bu keyword sonuç olarak yani.
Sadece fotoğrafını kullanmayın. Ama rakiplerin
başlığını alıp küçük değişiklikler
yaparak keywordlerin yerlerini değiştirerek
kullanabilirsiniz. Hiç sıkıntı yok.
Sinan Bey
iyi satışlarımızdan
ileride de bir işbirliği olacak inşallah Sinan Bey'le.
Bir soru sormuş. Uzun zamandır
işbirliği dediğim üretim anlamında bu arada.
Uzun zamandır görüntülenmeyen
listeleri editleyip başlık açıklama
fotoğraf düzenini değiştirip publish etmek
daha mantıklı? Kopyalayıp yeni bir ürün
gibi listelemek mi daha mantıklı? Süper soru.
Şimdi eğer ürün daha öncesinde
iyi bir etkileşim almamışsa
tamam mı? Etkileşim almamışsa bakın.
Yani son bir ayda özellikle hiç etkileşim yoksa
o ürünü publish
copy yapıp yeniden listelemek daha mantıklı.
Tamam mı? Sıfırdan. Ama o ürün
geçmişte bir satışı vardır. Son zamanlarda
az da olsa bir etkileşim vardır.
Favori falan alıyordur arada bir. Tamam mı?
O üründe ufak değişiklikler yapıp
publish yapmak daha mantıklı. Tamam mı?
Yani etkileşim almayanlara önceden
kopya yapıp yeniden istenemek
etkileşim almış olanları zamanında önceden
ama şu an almayanları ise
ufak değişiklikler yaparak publish'e almak daha mantıklı.
Tamam mı?
Eskideki resimlerin aynısını Instagram'da kullanabilirsiniz
Ahmet Bey. Hiç sorun yok.
Hocam mağazada günlük
8-10 ürün favoriyle mi var? Ancak satışlar çok
ilerliyor. Fiyatlama, indirim kurulamına günlük
ekranı günlük 250 dolar. Satan birkaç tip ürün o kadar.
Tuncay Bey şu an buradan yorum yapmam
çok zor. Ama
reklam bütçesini eğer şimdi böyle favori
varsa reklam bütçesi
günlük 200 dolar ise fazla.
Şu an satışların az olduğu bir dönem zaten.
Reklamı düşürün tamam mı? Ve 25-50 lira
falan düşürebilirsiniz. Ve günlük
listelemeye devam edin.
Günlük 8-10 favori almak bile iyi bu arada.
Onu söyleyeyim. Satış gelmezse bile üzülmeyin.
Onlar satışa döner elbette. Tamam mı? Sıkıntı yok.
Siz devam edin. Reklamı sadece düşürün. Reklamı çok harcamasın.
Çünkü zaten satış zaten gelmiyor.
Tamam mı? Şu an satışlar gene itibariyle
daha az. En azından krispisi hazırlığa
devam edin. Hiç aksatmayın.
Günlük listelemeye devam. Ve reklam
düşük. Tamam mı? Bu şekilde.
bu tik körpü için Ahmet Bey bununla alakalı tik körpü hem körpü hem de tik körpü arasında ona
bakın hocam pirinçli ürünlerde artık sıkıntı yok değil mi pirinçli akameli devam ediyoruz
ama ürünlerin hepsini saydık tek tek sok olanları ekledik arada bir sadece şu ne
çok yok deyip kaldırabiliriz ama ürünlerin hepsi neredeyse stoklu olan ürünleri katı
ekledik o yüzden pirinç ürünlerinde şu an problem yok yeni üretici tabi çekilecek ama şu an o
üretici devam ediyoruz sıkıntı yok yani şimdi bir tane şöyle bir yer yapmış reksiyon üyeleri diğer
reksiyon üyelerinin fotoğrafını almasını lütfen birbirimizin kopyası olmakta başka bir şey olmaz
Tabii ki kesinlikle yani eğer bir şey bunu yapamarsa zaten yapmaması lazım fotoğraf yani
şunları da uğraşmayalım Çünkü olduğu zaman da birbirine telif atamazlar falan oluyor o benim
fotoğrafımı kullanmış onu kullanmış bana kullanıyorsanız bile aldınız ya değiştirin
Tamam bayağı değiştirin değiştirmeniz lazım yani Aynısını kullanmayın az değişiklik yaparak da
kullanmayın Tamam yani ayada reksama hazırlıkını alıyorsunuz başkasının kiralım yani ama ya da
bir önceki ayında anlattım zaten yapay zekalı nasıl görsel oluşturulur anlattım herkesin
kendi prompt olsun herkesin kendi bir mağaza tipi olsun tamam bunu yapmanız lazım Aslında
tamam mı kopyalama hiç bilmemiz lazım yani geçen anlattım yani izlemeye varsa kesin izlesin ilk
yayına orada prompt oluşturma prompt olsun üzerine nasıl görsel oluşturur yapay zekalı anlattım
herkesin kendine ait promptlar olması lazım bence bir mağaza tipi olması lazım fotoğraf tipi o
şekilde yapın arkadaşlar bir buçuk saat oldu neredeyse arkadaşlar daha da soru yok gibi dediğim
gibi faydalı olmuştur hafta yine çarşamba perşembe gün zaten duyurulur gün değişebilir ama o gün
duyurulur numara faydalı olmuştur dediğim gibi devam edecek yayınlar daha da güzel olacak İnşallah
her şey yayınlar açısından ve mağazalarından Çünkü ben ne gibi yapacağım bundan emin
yaklaşırsınız yani kristalıklaşıyoruz şu an canlı yayınlara başladık ve birbiri de görürüz
gerekirse herkesle zaten mentorlarınız var herkesin kendi mentörleri Ben de mümkün olduğunca görüşecek
lerini görüşeceğim ve kırsımsa İnşallah güzel bir hazırlık yapacağız beraber kristalık herkesin
Yani gerçekten yani şöyle kristalık kristalık ve kristalık çok çıktıktan sonra böyle imazların
olmasını istiyorum yani bunu beraber yaparız Umarım diye düşünüyorum son bir soru demiş
Siz yazın. Ahmet Bey demiş ki
Demiş ki şu soruyu.
Hocam Türkiye'de takım ağzam var. Ancak
Amerika'daki mağzam 8 ay önce sarsıment oldu.
Etsizle görüştüm.
Takım ağzı açabilirsiniz dediler. Etsiz açarsınız diyor.
Amerika'daki takım ağzı açsam
sıkıntı olur mu? Olmaz Ahmet Bey.
Şöyle şey açsından olmaz.
Sarsıment yine edebilir bu arada. Etsiz söylemesine rağmen.
Sarsıment edebilir. Bilginiz olsun.
Ama 8 ay
geçtiyse muhtemelen etmez.
açarsanız bile aynı ürünleri yüklememiz lazım Tamam mı farklı ürün gruplarını yüklemeniz lazım
yani şu anki mağazanızda bu arada maşallah gidiyorsunuz takip ediyorum ben sizi şu anki
mağazanızdan daha farklı ürünleri yüklemeniz lazım Tamam o şekilde açabilirsiniz Yasir Bey demiş ki
tüm ürünler için tek manken tek arka konsept olsa olur mu sorun olur mu Hayır neden olmaz
olsun ya zaten diyorum ya tek yani bir tip olsun manken tipi ve bir konsept olsun onlardan ilerleyin
mı? Eee standart olabilir
yani. Hep sürekli değiştirmenize gerek yok yani her
üründe. O zaten onunla uğraşılmaz zaten. Yani sürekli
her üründe manken değiştir, her üründe konsept
değiştir. Bununla uğraşılmaz yani.
Gerek yok. Eee teklif yapabilirsiniz
onları. Beton Hanım
teşekkür ederiz fayda oluyor diyor. Beton Hanım
bizim başarı satıcılarımızdan
zaten yan kızlarımı da tanırsınız.
Evet arkadaşlar bugünlük
takıda nasıl sasifent oluyor ki?
Yani takıda sasifent çok az oluyor.
Yani olmuyor gibi bir şey
aslında. O da olursa
neydi oluyor yani bu ne oluyor takıda çok az oluyor ya yani hakikaten eğer tüşörtünün
saçma dolmuşsa belki tak olabilir çok az o da ihtimal ama takıda sas ben çok çok az yani
öyle söyleyebilirim teşekkür ederim Sinan Bey Yasir Bey teşekkür ederim o zaman kapatıyorum
arkadaşlar buçuk saat oldu dinlediğiniz için teşekkür ederim yaz akşamı yorucu oluyor yani
benim için sıkıntı yok ama sizin için yorucu olabilir ama geldiğiniz için teşekkür ederim
Gelin de kesin devam edin bu yayınlara.
Beraber konuşuruz.
Sorularınız varsa, dertleriniz varsa ben buraya hakikaten bir şey anlatmak için geliyorum ama
aynı zamanda karşılıklı konuşalım diye tamam mı?
Yani sorularınız varsa bunları oturup konuşalım çözelim.
Yani ne gerekiyorsa yapalım diye geliyorum.
Yani ne gerekiyorsa buradayız.
Ben teşekkür ederim arkadaşlar.
Herkese iyi akşamlar.
