abone ol Evet arkadaşlar Herkese selamlar Herkese iyi akşamlar şöyle bir ses görüntü
kontrol yapalım arkadaşlar çettik arkadaşlar mesaj kısmından bir sesle görüntüde problem
var mı yok mu yazabilir mi abone ol abone ol bu Hatice Hanım iyi akşamlar buğra Bey Merhabalar
Hoş geldiniz. Şöyle sesim geliyorsa chatten bir arkadaş yazabilir mi hemen?
Şahane-i Kazım Bey. Tamam süper.
Şöyle yavaş yavaş ben bir giriş yapayım arkadaşlar. Diğer arkadaşlar da gelsin.
Yeni yeni gelenler olacaktır şimdi.
Şimdi bu yayını neden yapıyoruz? Bir canlı yayın serisi başlatıyoruz bu arada öncelikle.
Bu canlı yayın serisinin amacı şu arkadaşlar.
Şimdi kristmise bir hazırlık yapacağız.
Tabii kristmise daha var ama hazırlığa yavaş yavaş başlamak istiyoruz biz.
Neden yavaş yavaş başlamak istiyoruz?
Şimdi birçok arkadaş zaten mentorlarıyla görüşüyor ve taka hesabı açmak istediğini söylüyorlar.
Ve biz de diyoruz ki bekleyen acelesi yok.
İşte kristmise yakın açacağız.
Ondan önce de bir hazırlık aşaması olacak.
Şimdi bu hazırlık aşamasına başlamadan önce bir bu şekilde eğitim serisi planladık.
Bu eğitim serisinde de şunları hedefliyoruz aslında biz.
yani kafanızdaki tüm soru işaretlerini
gidermesini istiyoruz. Yani baştan sona
yani muhtemelen yaklaşık 4-5 tane
bir canlayın olacak. Yani 4-5 hafta süren bir
canlayın serisi olacak bu. 4-5
haftalık süreçte aklınıza takılan
ve etsi takıda aynı zamanda
sadece takı değil tüm etsi genelinde
kafanızdaki soru işaretlerini
neler yapması gerekiyor, nelere dikkat edilmesi
gerekiyor. Bunların hepsini
çözüm bulacağı,
sorularınıza cevap bulacağınız bir süreç olacak.
O yüzden bu canlayın yayınları
yapıp devamında da sizin
mağaza açılışı için hazırlığa
geçmenizi istiyoruz. İşte Eylül-Hekim gibi de
mağazaların açılmasını istiyoruz açıkçası.
Bundan dolayı öncesinde böyle bir
canlı yayın serisi planladık.
Şimdi bu seride de şöyle anlatıyorum arkadaşlar
ben. Kafamda tabii bazı konuları var.
Mesela bugünkü konu fotoğraf konusu.
Yani fotoğraftan başlayacağız.
Daha sonra işte ne bileyim başlık etiketi
SEO'dan devam edeceğiz gibi. Bazı konulardan
ilerleyeceğiz. Aynı zamanda
eğitimin sonunda da soru cevap olacak.
Ama ben bu yayınları da şöyle istiyorum aslında.
biraz sohbet tadında böyle beraber konuşacağımız
sohbet edeceğimiz, sizin sorduğunuza cevap
bulacağınız bir yayın serisi olmasını istiyorum.
Çünkü birçok arkadaş muhtemelen
şu an yeni katılıyordur bunlara.
Beraber böyle interaktif bir
yayın süreci, canlı yayın
serisi olmasını hedefliyorum. İnşallah
hepiniz için de faydalı olacağını düşünüyorum ben.
Çünkü birçok arkadaş
tamam regismene giriyor.
Birçok arkadaşın hatta eğitimlerden bile haberi yok.
Yani eğitimleri izlemeden
ya da yarım yamalak izleyerek başlıyorlar.
Yani izlese bile çoğu konularda eksik olduğu durumlar var, konular var yani.
Tamam izliyorlar ama bazı temel konularda bile hata yapan, dikkat etmeyen ya da bilmeyen arkadaşlar oluyor.
Bunlar da inşallah çözüm bulacak, bir yayın olacak bunlar.
Sorularınızı ben anlatırken, yani yandan yazabilirsiniz.
Anlatım bittikten sonra beraber konuşuruz zaten soruları, cevaplarız.
Şimdi bir ekran paylaşacağım. Ekran paylaşınca da ekran geldi mi gelmedi mi bana da onu da söylerseniz arkadaşlar süper olur.
Şimdi şöyle paylaşayım ekranı.
Şimdi ekran geldiyse bana bir hemen yazabilir mi arkadaşlar?
Şimdi şöyle bugünkü yayınımızdaki konu zaten duyuruluda belirtmiştik aslında fotoğraf konusu.
Konular bunlar.
başlıklar aslında bunlar arkadaşlar.
Bugünkü konuda.
Yani fotoğraf özelinde, fotoğraf
temelinde bir yayın olacak. Neden fotoğraf
özelinde bir yayın olacak?
Fotoğraftan başlama sebebim şu
arkadaşlar. Şimdi
bir kere Etsy'de
hatta Etsy'yi geçtim. Tüm Amazon'da ve
ticarette. Tüm Amazon ve ticarette.
En önemli şey bakın.
Ama en önemli şey fotoğraftır.
Yani bu
ilk sayıya hangisini koyarsınız hocam diye
sorarsanız bana birinci sıraya fotoğraf koyarım.
Yanında da videoyu koyarım. Şimdi bir
ürünü sattıran aslında 4-5
tane temel şey vardır. Bakın 4-5 tane
temel şey. Bunlardan dediğim gibi birincisi
fotoğraf, video, ikincisi
işte ürünün fiyatı,
üçüncüsü mağazanın puanı.
Bunlar temel şeylerdir. Yani bir insan
bir ürünü aradığı zaman karşısına çıkıyor yani
diyelim ki SEO'yu yaptınız.
SEO ile ilgili dersimiz olacak,
yayınımız olacak. Onları konuşacağız.
Diyelim ki siz bağışık etiketi oluşturduğunuz ürününüzü
listelediniz. Listeledikten sonra insanların karşısına
çıkacak değil mi bu ürünler? Bu ürünlerin
insanların karşısına çıktıktan sonra işte orada
ona tıklatmak
lazım tamam mı insanlara?
Yani insanlara tıklatmamızın
en önemli koşulu, şartı
fotoğraf. Birincisi fotoğraf, video
fiyat ve mağaza
puanı ve işte bir de bestselleri, işte
popülerna ve etiketleri tabii onlar da etkili.
Ama en başta dediğim gibi
fotoğraf koyarım. Bu yüzden de fotoğraftan başlamak istiyorum
arkadaşlar. Şimdi konu başlıkları
da bunlar dediğim gibi. Bunlardan başlayacağız.
Bunlara başlarken de şöyle
benim başlamak istediğim
şey şu. Normalde fotoğrafı
birçok arkadaşla görüşüyoruz zaten.
Fotoğrafı insanlar ya kendileri
yapıyorlar. Yani işte Cem İlahi ÇPT'den
tek tek uğraşıyorlar. Ya bizim
yapay zeka otomasyonunu kullanan arkadaşlar var.
Gibi bu şekilde. Ya da fotoğraf
çektiren arkadaşlar var. Bu şekilde 3 tane
grup var zaten. Burada en
mali siz zaten biliyorsunuz fotoğraf çekimi
ondan sonra
zaten diğerleri yapay zekadan yapanlar
zaten işte yapay zeka araçlarına para
veriyorlar. Şimdi burada
bizim geliştirdiğimiz bir otomasyon vardı.
Bunu Reksman'a aktardık. Bunu bazıları biliyor, bazıları
bilmiyor. Yani bilmeyenler de sormadıkları için
bilmiyor aslında. Yani soranlara biz dedik ki
yapay zeka otomasyonumuz hazır. İşte şu
videoyu izleyerek başlayabilirsin.
Şimdi ben burada ondan bahsedeceğim önce. Yapay zeka otomasyonu
agent nasıl çalışıyor?
Agent'ı nasıl kullanabilirsiniz?
Fotoğraf oluşturma sürecinizi nasıl hızlandırabilirsiniz?
Ben önce bundan bahsedeceğim.
Çünkü çoğu arkadaşın şikayet ettiği konu bu.
Yani hocam işte fotoğraflar çok uğraştırıyor
beni. İşte yapay zekadan çok uğraşıyorum
Hocam beni çok uğraştırıyor. Tek tek uğraşmak zor oluyor falan.
Burada tek tek uğraşmıyorsunuz.
Agent üzerinden arkadaşlar hızlı bir şekilde fotoğrafları oluşturabiliyorsunuz.
Şimdi ben yine ekran paylaşayım yapayım.
Agent'a girelim.
Şimdi ekranda sorun yoktu.
Olursa zaten yazarsınız.
Şimdi Agent'ı nasıl kullanıyorsunuz arkadaşlar?
Bir kere Reksvan hesabınıza geldikten sonra arkadaşlar.
Sağ üstte bakın profil hesabınız var ya.
Profilinizde hesabıma geldikten sonra.
Profilde hesabıma geldikten sonra.
Bu alt tarafta normalde size şu AI kredileri diye bir şey çıkmıyor tamam mı?
çıkması için Nihat Bey'e mail atacaksınız.
Ben şöyle diyeyim. Bu agenti
kullanmak isteyenler bana mail atsınlar.
Tamam mı? Erkam.guzel
et rexven.com
mailine bana mail atsınlar. Ben onları
yönlendireceğim. Bu agenti nasıl kullanmalarıyla alakalı.
Şimdi burada
bu size olmuyor normalde. Şu üstte de
işte premium plus, işte elit.
Önceden de araştırmalı kalanlar da elit üyelik diye gözüküyor.
İşte premium olanlar premium plus
onları plus diye gözüküyor. Bu arada bu agenti sadece
premium ve işte elit
üyeler kullanıyor arkadaşlar.
arkadaşlar plasuyla kullanılıyor bilginiz olsun Ecik arkadaşlar burada resmi gözükmüyor olacak
bunu tanımlandıktan sonra Nihat bir tamamladıktan sonra bu şekilde gözükecek reksa için takılınca
buradan Telegram üzerinden bu arada yapılıyor bilginiz olsun yani Telegram üzerinden çetle
şeref arkadaşlar bu için yapay zeka otomasyonu kullanıyorsunuz okun Telegram dedikten sonra bu
şekilde Telegram açıklıyor Tabii ki sen de bu Telegram uygulamasının inmiş olması lazım Bu
Sadece bilgisayar değil telefonla da kullanabilirsiniz.
Şimdi burada bakın ben birkaç şey yapmıştım zaten hemen hızlı bir şekilde anlatacağım.
Telegram'dan sadece chatleşerek arkadaşlar bunu kullanabiliyorsunuz dediğim gibi.
Şimdi ekran paylaşımında bir sorum var mı tekrar bakayım hemen hızlı bir şekilde.
Geldi geldi geldi süper tamam.
Şimdi dediğim gibi bakın Rexman'daki Rexman Agent kısmından tekrar hemen göstereyim.
Bu tanımlandıktan sonra tabi Nihat Bey bunu tanımladıktan sonra bu videoda zaten göreceksiniz ne almanız gerektiğini bununla alakalı.
Bu videoyu ben size atacağım izlemeniz için.
buradaki Reksimin Agent size de çıkıyor olacak.
Çıktıktan sonra Reksimin Agent'a tıklıyorsunuz.
Daha sonra Telegram'a geçiş yapıyorsunuz. Tamam mı?
Buradan bakın bu şekilde. Start Board
deyince Reksimin Bot'uyla
konuşmaya başlıyorsunuz burada. Tamam mı?
Şimdi burada Telegram'a geçtikten sonra
diyorsunuz ki mesela ben
selamünaleyküm diye başlamışım bakın burada. Tamam mı?
Aleykümselam. Sana nasıl yardımcı olabilirim?
İşte yapabileceklerim. Burada bana neler
yapabileceğini tek tek saymış arkadaşlar. Bunu şans
sahibi takı için bu arada anlatıyorum ben.
İşte takı ürünleri için Etsy'de ve Trendyol'da
kullanabileceğiniz fotoğraflar üretebilirim demiş.
Şimdi ben de demişim ki takı fotoğrafları
oluşturmak istiyorum. Hangi platform için
diye sormuş bana. Etsy Trendyol ikisi için de bu arada
kullanabiliyorsunuz. Çünkü ikisinin de
formatları farklı olduğu için ikisini ayrı ayrı
yapıyor. Ben demişim ki Etsy.
Şimdi bana diyor ki burada daha sonrasında ben Etsy
dedikten sonra hangi takı için
Etsy fotoğrafı üretmemi istersin? Rexven
SQ kodunu bana söyle demiş.
Şimdi Rexven SQ kodu ne? SQ
hiç bilmeyenler için. Şöyle yapayım.
Şimdi Rexven'e geldik.
rex ve ne geldik herhangi bir
kataloğa girdim bakın arkadaşlar
şuradan kolyeyi geldim bakın şu ilk yorunu açayım
bakın bu yorunu açtıktan sonra her yorunda
şurada eski yazıyorum
rex-1605
bana diyor ki bu yapayız iki asistanı
ya rex-42 işte
neyse artık eskiyorsa
onu söyledi ya da rex'den sonraki numarayı
söylesen de bana yeter diyor ben demişim ki
1605 1605 hangisi
bakın bu yorun zaten tamam bu yorunu vermişim
bunu verdikten sonra bana
direkt arkadaşlar bu yapay zeka otomasyonu 6 adet takı fotoğrafı hazırlıyor.
Yani siz herhangi bir şey yapmadan burada sadece
yani telefonla bile bunu yapabilirsiniz bu arada.
Mesajlaşarak bir ürün için 6 adet fotoğraf üretebilirsiniz.
Bu arada şunu atladım hemen onu da söyleyeyim.
Bakın hesabınızda hesabıma geldim şu an.
Bakın şurada AI kredileri bölümü var ya.
AI kredileri bölümünde burada şu an 220 kredi gözüküyor ama şimdi 0 gözükecek.
için kredi satın aldıktan sonra burada 500 kredi 10 dolar 2500 kredi 50 dolar değil
gidiyor arkadaşlar buradan kredi satın almanız lazım buradan satın aldıktan
sonra sizin cüzdanınızdan direkt bu düşüyor tamam mı yani cüzdanınızda para olması
lazım 500 kredi aldınız diyelim ki 10 dolar hemen sizin cüzdanınızdan düşer şimdi ne
yaparsanız ne kadar kredi harcayın onu söyleyeceğim birazdan şu an burada 220 kredi var hatta
birazdan yaparız beraber görürüz ne kadar iyi değil mi şimdi burada bakın bu ürün
için ürün neydi? Tekrardan ürünü açayım.
Şuradan hızlı bir şekilde.
Şimdi ürün
buydu. Nazar boncuklu. İşte
Everlight Name Next yani isimli kolye.
Şurada geldi. Bakın bir tane bu şekilde manken
fotoğraf yapıyor. Bakın arkadaşlar. Bir tane manken
elde tutarak bir manken fotoğraf yapıyor.
Bir tane böyle. Bir tane direkt manken
üzerinde yapıyor. Bu şekilde.
Bir tane yine bu şekilde manken üzerinde silver'ını
yapmış bu sefer. Bakın gördüğünüz gibi. Üç tane
manken yapıyor. Üç tane de konsept.
Bir tanesi gold. Bir tanesi
bu şekilde. Silver. Bir tanesi de bu şekilde
arkadaşlar. Üç rengin
konseptini veriyor. Gold, silver ve
rose renginin konseptini veriyor.
Yani bence bu fotoğraflar
hakikaten güzel fotoğraflar. Yani çoğu insan
yani yapay zekayla
bu fotoğraf üretmekle uğraşan insanlar
anlar aslında biraz bunu.
Yani bazen çok fazla
yani saçmalama mesela yapay zekaya uğraşıyorsunuz.
Tekrar tekrar şunu yap, bunu yap.
Şurasını uzat, burasını uzat diyorsunuz. Çok fazla
uğraşabiliyorsunuz ama burada sadece bir
mesajlaşma ile bu 6 adet
fotoğrafı oluşturabiliyorsunuz.
Bu arada ben sadece
bunu anlatmayacağım. Bunu dinleyenler hani
hocam buraya anlatmaya geldiniz diye
sorabilirsiniz. Bunu anlatmayacağım. Sadece
kullanmak isteyenler için. Bunu kullanmak istemeyenler
içinde ne yapacağını aslında anlatacağım birazdan
arkadaşlar. Tamam mı? Yani mesela prompt oluşturma
ana başlıklarımızdan bir tanesiyle
nasıl prompt oluşturabilirsiniz? Hatta
prompt'ı nasıl burada ya da kendiniz kullanabilirsiniz?
Onu da göstereceğim birazdan. Şimdi burada
dediğim gibi 6 adet fotoğraf, 3 manken, 3 konsept
size veriyor arkadaşlar. Bence gayet güzel bir sonuç veriyor.
Peki hocam şimdi bunlar
hep standart aynı mı veriyor? Hayır arkadaşlar.
Yapay zeka farklı fotoğraflar veriyor.
Ama siz zaten bu 6 fotoğraf üzerinden
değişiklikler yapabiliyorsunuz.
Bu arada 6 tane fotoğraf oluşturduğu zaman arkadaşlar
sizden 100 kredi harcıyor.
Tamam mı? Yani ilk
bana işte Eskişehir'de trend yolu için
bu şekilde fotoğraf oluşturup dediğiniz zaman
bir eskişehir verdiğiniz zaman 6 adet fotoğraf
oluşturduktan sonra 100 kredi harcıyor.
Bilginiz olsun. Tamam mı? Şimdi burada
oluşturduktan sonra, tabii herkesi farklı
oluşturuyor. İster değiştirebilirsiniz, isterseniz de değiştirmeyip
bunları direkt kullanabilirsiniz. Tamam mı?
Şimdi ben demişim ki burada manken ve
konseptleri biraz değiştirerek tekrar yapar mısın
demişim. Tamam mı? Bunları zaten aslında
anlattım ama burada da hızlı bir şekilde anlatayım.
Şimdi burada da bunu deyince arkadaşlar
bakın biraz saçmalamış. Görüyor musunuz?
Böyle saçma bir fotoğraf vermiş bana.
Yani net bir şey söylemediğim zaman
bakın net. Manken ve konseptleri biraz değiştirerek
tekrar yapar mısın? Yani
net bir direktlik vermediğim zaman
saçmalamış. Sonra demişim ki sadece
bir görseli değiştirmeni istesem yapabilir misin?
İşte bakın yine saçmalamış.
Çünkü net bir direktif vermemişim.
Yani sadece bir görseli değiştirmeni istesem yapabilir misin
demişim. İşte orada da net
bir direktif olmadığı için saçmalamış gördüğünüz gibi.
Şimdi burada bir tane net direktif vermişim.
Demişim ki bu görselde mankeni siyah
yapar mısın? Şu görselde sağ tıklayıp
rüpley demişim. Cevapla dedikten sonra
tamam mı? Onun üzerine
bu görselde mankeni siyah yapar mısın? Demişim.
Bakın mankeni direkt siyah yapmış arkadaşlar.
Bu şekilde şimdi ben buraya çok uzun anlatmayacağım.
Bu zaten videoda var.
Sadece göstereyim.
Olmadı bir tane de hızlı bir şekilde.
Şöyle beraber yapalım.
Etsy takı fotoğrafı oluşturmak istiyorum.
Siz de beraber bir görün diye yapıyorum şu an.
İstiyorum.
Bir tane yapalım hemen hızlı bir şekilde.
Eski istiyor benden.
Şimdi gelelim hemen.
Kolye vermiştik.
Bu sefer başka verelim.
vereyim işte mesela küpe verelim biraz zor bir şey olsun şimdi küpeden de hangisini verelim
mesela şu olivir istedim işte mesela şimdi şunu eski süper bir süreci fotoğraf indirmem gerek yok
reaksi 626 sadece 626 verseniz olur tamam mı Bunu verdim bakalım olacak şimdi o yapa dursun
Ben şu yukarıda hemen başka bir şey göstereyim size şimdi şurada bakın benim verdiğim frontlar
görüyor musunuz şimdi onları göstereceğim size hemen girelim gelelim şimdi bakın şu fotoğraf
nerede o fotoğraf şu şimdi demişim ki bakın şu siyahi manken oluşturduktan sonra bir de
demişim ki bu görselde konsept için aşağıdaki prompt'u kullanabilir misin bakın bana şu
şekilde bir fotoğraf vermişti bakın şey otomasyon ben de demişim ki otomasyona yani
alıntılayıp bu görselde konsept için aşağıdaki prompt'u kullan yani net bir direktif vermişim
bak yine tamam mı? Yani bu görsel için
şu prompt'u kullan. Yani bu görseli
değiştir falan dememişim. Yani değiştir
deseniz de değiştirir biraz ama net verdiğiniz
zaman daha iyi sonuç alırsınız. Ben burada bakın
daha öncesinde oluşturduğum bir prompt'u vermişim.
Bu prompt nasıl oluşturduğunu göstereceğim size.
Bakın uzun uzun ilginç bir prompt vermişim.
Ve bana arkadaşlar sonucunda bakın
arka planı değiştiren bir prompt vermiştim.
Bakın bu şekilde arka planı gayet
güzel bir şekilde değiştirmiş. Tamam mı? Yani net bir
direktif verdiğiniz zaman sonuçları gayet güzel
çıkıyor. Şimdi şu oluştursun
Bakayım bir sorun var mı şeyde.
Ekran görüntünüz donuyor demiş.
Şu an yani şeyde şu ana kadar mesela sıkıntı oldu mu o şeyde?
Ekran paylaştıktan sonra görüntülerde problem oldu mu?
Şu an ekran paylaştığım zaman.
tekrar yazar mısınız arkadaşlar?
Bunları paylaştıktan sonra sorun oldu mu?
Geç geliyor.
Niye geç geliyor acaba ya?
Dondurucan bayağı bazı yerler belli değildi.
Hadi ya.
Şöyle sok pardon bir saniye.
Şurayı ben bir
kapıyı da açayım o zaman ya.
İnternetten belirleyeceğim ama.
Şimdi geldim.
Şimdi.
Hiç anlaşılmadı mı?
Hiç mi anlaşılmadı ya?
Olamaz.
Şimdi şu an mesela şöyle yapayım.
Şu an en son mesela şu an anlatırken neyi görüyorsunuz şu an ekranda siz?
Ekranda neyi gördünüz?
görüyor musunuz şu an 6 adet fotoğraf oluşturdu şu an tamam mı 6 adet fotoğraf oluşturdu
şu an siz neyi gördünüz burada görüyor musunuz yani bunu pencereleri gösteriyor
değerlemiyor. Ekranı gördünüz.
Allah Allah.
Şimdi bir saniye.
Şu an sesim geliyor mu?
Tekrar bir chatten yazabilir misiniz arkadaşlar?
abone ol abone ol
şu an bir hemen bana yazabilir misin ses var Tamam benim görüntümü iyi mi benim görüntü değil ama
benim görüntüm nasıl
sen niye sen konuyu ya
abone ol
bu Tamam paylaşın soruma tekrar paylaşayım bir daha bir daha yazar mısınız
bu internet aslında iyi yani sorun yok aslında da bir daha paylaşayım bir sadece pencere
olmadı. Bir saniye. Aynen şurayı.
Şimdi şu an paylaştığım
tekrar yazar mısınız?
Ekran mesela şu an ben fotoğrafları
gösteriyorum. Geliyor mu bu şekilde ekran?
Fotoğrafları gösterdiğim zaman.
Şimdi fotoğrafları gösteriyorum bu şekilde.
Geliyor mu?
Ekran normal.
şu an gözüküyor demiş. Tamam süper.
Tamam pencere çekti. O zaman öyle paylaşacağım.
O şekilde geliyor muhtemelen. Tamam sıkıntı yok.
Şimdi hemen paylaşayım
tekrar.
Pencere paylaştım.
Şimdi arkadaşlar burada
küpe için verdim gördüğünüz gibi.
Bakın bir tane bu şekilde elde tutarak
vermiş. Bir tane bu şekilde
manken üzerinde vermiş.
Bir tane bu şekilde yine silver
manken üzerinde vermiş. Bir tane
gold konsept vermiş bu şekilde. Bir tane
silver concept. Bir tane de arkadaşlar
üç rengin konseptini vermiş bu şekilde gördüğünüz gibi.
Şimdi sonuçlar
bu şekilde. Ben bununla alakalı zaten dediğim gibi
ekran paylaşımını durdurayım.
Size bana yazanlara yani erkam.guzel
etrexmen.com mailine
bana yazanlara arkadaşlar ben bununla alakalı
video atacağım orayı izleyebilirler.
Şimdi otomasyon kullanmak istemeyenlere
bu arada
bu bir fotoğraf oluşturma yaklaşık
bunda işte 0.25-0.30 dolar
civarında arkadaşlar bilginiz olsun.
Ona göre kullanmak isteyen zaten kullanır.
kullanmak istemeyen kendisi zaten ya
ya peyzekadan devam eder ya da benim şimdi anlatacağım
şekilde
şeyi prompt oluşturmayı
nasıl göstereceğim
onu öğrenir o şekilde yapar. Şimdi bunu
göstereceğim ama ekranlarda arasında
geçiş yapmam lazım. Onu düşünüyorum
şu an konuşurken aynı zamanda.
Şimdi tekrar bir paylaşayım.
Umarım sorun olmaz.
Şöyle share screen diyeyim bir de full ekran
diyeyim tekrardan bir daha bir.
deneyelim tekrar.
Şimdi arkadaşlar diyelim ki siz
yani kendiniz geldiğinizde Cem'in evinden
sürekli işte fotoğraf tek tek uğraşıyorsunuz tamam mı?
Buradan tek tek
uğraşmak yerine şunu da yapabilirsiniz.
Bakın benim
mesela oluşturduğum bir
işte prompt sayfası var mesela. Şu şekilde
bakın sayfa sayfa küpe, kolye
işte bileklik, yüzük, hal hal için
ayrı ayrı mesela oluşturduğum promptlar var mesela.
Bakın hal hala geldim. Bakın burada
tek tek her biri için. Mankenli,
konsept vesaire. Her bir için ayrı ayrı
bu şekilde promptlar oluşturuyorum. Şimdi bu promptları
nasıl oluşturuyorum onu göstereceğim.
Bu en çok işinize yarayacak şeylerden bir tanesi.
Şu an ekran gelmiyorsa tekrar yazın lütfen.
Ekranlar arasında geçiş yaptığım zaman. Umarım
geliyordur. Şimdi burada
diyelim ki arkadaşlar siz aklınızda
hiçbir şey yok. Tamam. Hiçbir şey bilmiyorsunuz. Ne yapacağınızı
nasıl fotoğraf oluşturacaksanız bilmiyorsunuz.
Şimdi en basit şeye bakın. Tamam mı? En basit şey.
Geleceksiniz bir kere Etsy'ye. Tamam mı?
Etsy'ye geldikten sonra diyelim ki kolye için.
Bakın ben burada mesela kolye
küpe, bileklik, halhal, yüzük için ayrı ayrı yapmışım ya.
Siz de ayrı ayrı bunların promptunu
oluşturmanız lazım bu arada tamam mı?
Ayrı ayrı oluşturmanız lazım. Şimdi
diyelim ki koli için yapacağız.
Şimdi yazalım mesela. İşte örnek veriyorum.
Bir tane
fotoğraf tarzını beğendiğiniz bir
mağaza bulmanız lazım diyor tamam mı?
Yani fotoğraflarını beğendiğiniz, fotoğraflarını güzel
dediğiniz. Yani zaten iyi mağazaların fotoğrafları
genel itibariyle güzel oluyor tamam mı?
Şimdi buradan mesela atıyorum bakın
Anyo Shop Studio. Şu reklam
sularına tıklayalım mesela bunu.
Bunun fotoğrafları iyi değil mi şimdi?
Yani bakın gayet güzel fotoğraf, ana fotoğraf.
İşte şu fotoğrafa bakalım.
Bu fotoğraf da gayet güzel mesela.
Elin üzerinde duruyor.
Burada parmağın üzerinde duruyor mesela.
Şuna bakalım.
Bakın burada iki tane işte kolyeyi koymuş.
Bir tane eli böyle göğsünün üzerinde falan.
Elini göstermiş yani boyutları anlaşılsın diye.
Ondan sonra işte bakın bir tane eli böyle boyuna gitmiş vesaire.
Yani fotoğraflar gayet güzel değil mi?
Fotoğrafları beğendiniz diyelim ki.
İşte renk tonunu, duruşunu, ürünün tutuşunu vesaire beğendiniz.
o mağazanın o fotoğraflarını bir kere
girip indireceğiz tamam mı?
Bunu indirdikten sonra arkadaşlar bakın indiriyorum.
Bir tane fotoğraf üzerinden göstereceğim.
Save'ledim şimdi.
Prompt Excel'ini paylaşamıyorum.
İpek Hanım paylaşabilir misiniz demiş. O prompt
yani saatlerce uğraşılıp oluşturulmuş
prompt. O yüzden ben şimdi göstereceğim zaten nasıl
yapacağınızı tamam mı? O promptları oluşturacağınızı.
Şimdi geldim.
Burada fotoğrafı indirdim.
Fotoğrafı indirdikten sonra bakın. Geliyorum.
Çetçipiti'ye tamam mı? Umarım ekran gelmiştir
şu an. Çünkü
diğer ekrana geçtim. Şimdi burada
Çetçipiti'ye geliyorum. Çetçipiti'de arkadaşlar
fotoğrafı
alıyorum buradan fotoğrafı
ve diyorum ki Çetçipiti'ye
bu görselde
bu görselde
ürün hariç
geri kalan her şey
her
bana her şey
bana İngilizce
promptunu verir misin?
Dedim.
Tamam mı? Şimdi bu oluştursun.
Bakayım sorun var mı? Ona bakayım ben bir hemen.
Yani olmaz. Sorun olursa
hemen yazın da aksiyon alalım arkadaşlar.
Hatice Hanım, İpek Hanım.
Şimdi bana
işte iki tane cevap vermiş. Burada hangisini
seçeceğim? Yani ikinciyi seçtim. Tamam bunu seçtim diyelim.
Şimdi bana bakın detaylı bir şekilde
görüyor musunuz? İngilizce prompt vermiş.
Şimdi bu prompt
işe yarar mı? İşe yaramaz mı? Ona bakacağız.
Bakmamız lazım yani şimdi. Tamam mı? Burada hiçbir şey
anlamıyoruz. Yani İngilizce yazmış. Tamam okuyunca
bir şeyler anlaşılıyor ama bu fotoğraf
yani bu prompt nasıl sonuç veriyor onu bilmiyoruz.
Nasıl sonuç verdiğini görmek için. Bakın geliyorsunuz.
Tamam mı? Geldim buradan.
Aldım şeyi. Promptu.
Cemina'ya giriyorum. Tamam mı?
Tabii bir tane fotoğraf indirelim şuradan.
Kolye fotoğrafı.
Geldim kolyeye.
Tamam mı? İşte yine şu fotoğrafı
indirelim. Bunu indirdim
arkadaşlar tamam mı? Referans
fotoğrafı vereceğiz ya Gemini'de o yüzden.
Şimdi şuradan Gemini'de, Gemini'de ben
pro kullanıyorum. Başka bir şey kullanabilirsiniz siz istiyorsanız.
Yani nano bağlarına pro vesaire
kullanabilirsiniz. Burada create image
yani fotoğraf oluşturmayı seçtim. Daha sonrasında
geldim şuradan upload file'dan
indirdiğim kolye fotoğrafını seçiyorum.
Tamam mı? Bunu seçtikten sonra
oluşturduğum prompt'u
şuraya yazdım. Çetçibiden aldığım
prompt'u buraya yazdım. Daha sonrasında prompt'un başına
şu kolye kısmındaki benim şu bölümde
ilk bölümde ilk bölüm aldım sadece yani İngilizce olarak şey şuraya eklemiyorum bakın şunu söyledim
Aslında sana verdiler ve sana verdiğim konta göre demişim işte oleyi mankene yerleştirdik
diyorum tamam en başında sadece çeşidinden aldım programın en başına sana vereceğim
prompta göre bu kolyeyi mankene yerleştir diyorum tamam mı enter dedim şimdi sonuç
Bakalım şimdi buradan yine çok uzatmadan arkadaşlar şunu söyleyeceğim ben size bir
tane böyle yaptınız ya tekrar tekrar yapmayacağım bunu şu an bunu yaptıktan sonra şunu yapmanız
lazım.
Sonuç versin.
Buradan yine bakayım sorun var mı?
Sorun yok herhalde şu an.
Şimdi bakın burada şu an vermiş ama hiç bakın hiç şu an hoşuma gitmedi mesela çok
kötü verdi.
Niye kötü verdiğini bilmiyorum.
Promptan kaynaklı bir şey mi acaba?
Bakmamız lazım.
şurada bakalım bir şunu söyleyeceğim sana şu an çok kötü verdi ya bu fronta gelip
şu an iyi oldu aslında kötü verdi diyeceğim ki bu promptta manken ürünü parmağının
üstünde tutuyor bu promptta manken ürünü parmağının üstünde tutuyor sen promptu
bu şekilde oluşturdu normal konuşuyorum Tamam ya bu kadar oluşturdu yani tüm detaylar verdin mi
mankenin
eli nerede?
Nasıl
tutuyor?
Duruşu nasıl?
Mankenin
işte
ten rengi
gerçek
cümle
yapay
olmasını
istemiyorum.
Buna göre
güncelli.
Beraber bakalım şimdi ne olacak.
Buna göre güncelledildim. Şimdi bir sorum var mı?
Tekrar bakalım.
Evet GPT şu anda çok daha iyi demiş.
Vesaire vesaire. Tamam GPT ile
yapanları varmış. Onlar güzel diyorlar arkadaşlar.
Şimdi bana tekrardan
bakın bir prompt verdi. Şimdi bunu deneyeceğiz.
Bakalım nasıl vermiş. Bunu aldım.
Hop şöyle.
Ondan sonra geliyorum şeye.
Burada çok kötü verdi.
Şu an tekrardan şu fotoğrafı alayım.
Ondan sonra ben promptumu
yerleştirdim. Şuradaki
işte prompta göre
koliyi mankene yerleştir
şeyini de alıyorum. Şuradan.
Ondan sonra geldim.
Allah dur.
Olmadı. Şeye bastım
yanlışlıkla.
Bir saniye.
Şimdi
böyle tek tek yapıyorum arkadaşlar da
böyle tam anlayın diye yapıyorum. Yani biraz
böyle yavaş geçiyor olabilir ama
ama ya buralar çok önemli fotoğraf oluşturmaya fotoğrafı para vermeyin boşuna diye bunları
gösteriyorum ben size daha az para verin diye şimdi Tamam yeni promptta oluşturduk bakalım
şuraya bakalım.
Tamam.
Sorun yok gibi.
Bir oluştursun.
Çok kötü oluşturdu ya.
Çok enteresan şu an.
Allah Allah.
Benim verdiğim fotoğrafla alakası yok ya.
Şu an parmağını
yine mesela şu an tekrar konuşacağım.
Ürün
mankenin
parmağının
üstünde
duruyor. Bu şekilde mi yaptın?
İşte böyle uğraşıyorsunuz yapayız
ilk ara işte. Ben işte o promptları uğraştırmak için
işte böyle saatlerce uğraştım arkadaşlar.
Siz de mecbur uğraşacaksınız. Yani şöyle
ilk başta uğraşıyorsunuz sonra uğraşmıyorsunuz bu arada.
burada yorum aykere parmağını bu şekilde mi yaptın frontu değilim şimdi ya çok kötü
artık aynısını verdim Hatta yani aynısı nerede şey ya Tamam şey kıyafeti vardı benzetmiş falan
da şeyi geri kalan var bayağı kötü yani elleri eller falan bayağı bir yapay yapmış
yani aslında yani şey Cemil normalde yapıyor aslında yani Cemil ayda Aslında yapıyor
Tamam buna göre prompt düzenle ve tüm promptu ver.
Bana işte böyle bir yaptım demiş.
Tüm promptu ver.
Tamam.
Oluştursun.
Şimdi bir daha oluştursun.
Vereceğim.
Olmazsa devam etmeyin.
Çok uzun sürmesin arkadaşlar.
Uzamasın.
Yani aslında mantığı anladınız.
Mantığı anlatmak istiyorum burada size.
Şimdi tamam.
Bunu verdim.
Şimdi ondan sonra geldim tekrar.
Bu sefer yeni sayfa açayım da.
Eskiden devam edince biraz saçmalayabiliyor.
O yüzden yeni sayfa açacağım.
Şimdi geldik. Fotoğrafı
tekrardan attım.
Ondan sonra prompt'u verdim.
Prompt'un başına
şunu verdim.
Manken'e yerleştir diye.
Ondan sonra enter dedim.
bakalım. Bir daha sonuç
versen. Sonrasında manken değil de
model demeyi denese. Yani manken
de daha önce hep yaptım. Aslında sonuç verdi.
O yüzden. Joyful
Adventures yazmış.
Yani manken diyerek denediğim zaman
aslında sorun olmuyordu hiç de.
Mesela şu an bakın. Bence güzel verdi bu sefer.
Biraz düzeltti. Bakın sonuç
bence yani böyle tam parmağın üzerinde
böyle kaldırarak vermedi şuradaki gibi ama
benzer sonuç verdi. Hatta bazı diğer
denemelerde bu şekilde bile verebiliyor bazen.
Yani mantık aslında şu.
bir fotoğrafı, güzel bir etçideki listeyi
bulacaksınız fotoğraflarını. İndireceksiniz
arkadaşlar. Orada diyeceksiniz ki
mesela mankenin
duruşunun promptunu verir misin?
İşte konsept indireceksiniz.
Atıyorum mesela şuradan. Bir tane konsept
beğendiniz. Mesela şu konsept diyelim ki güzel
değildi. Atıyorum şu konsept mesela
tamam mı? Bunu beğendiniz.
Fotoğrafı indireceksiniz. Diyeceksiniz ki
bu işte konseptin
yani ürün hariç konseptin tüm promptunu
verir misin İngilizce olarak diyeceksiniz. Ondan sonra
ya kendiniz yapay zekalı tek tek uğraşacaksınız
ya da bizim agent kullananlar da
işte çıkan fotoğraf üzerinden
cevapla deyip mesela diyeceksiniz ki
işte bu oluşturduğunuz
görselde işte
arka plan için şu prompt'u kullan dediğin
zaman arkadaşlar bizim agent'te de arka plan
değiştiriyor zaten bunu göstermiştim. Yani
bu şekilde prompt oluşturup konsept
için, mankenin duruşu için, mankenin işte
teni için ne bileyim vesaire
yani burada manken ve
konsept belirleyip onların
promptunu çıkarıp ya kendiniz yapacaksınız
böyle tekli uğraşacaksınız ya da dediğim gibi
bizim agent kullanarak arkadaşlar
çıkan sonuç üzerinden işte cevapla deyip
promptu verdiğiniz zaman zaten
size güzel sonuç veriyor. Prompt kullanma
bu şekilde arkadaşlar. Daha detaya
girmeyeceğim çok fazla. Tamam mı?
Çok fazla detaya girmeyeceğim. Zaten mantığı anlamışsınızdır
diye düşünüyorum. Bu şekilde fotoğrafları tek tek işte
kolye için ayrı, küpe için ayrı
işte bileklik için, yüzük için ayrı ve
konseptler için ayrı ayrı arkadaşlar.
arkadaşlar böyle fotoğraf indir hepsi için çeşitli birinden prompt oluşturup gelip cemine
denemezler denemez lazım ya da işte evinde denememiz lazım bu şekilde optimum sonuç ulaşmak
için tamam mı bu şekilde şimdi profil suyu anlattık işte evin anlattık gelirim ana fotoğrafı
arkadaşlar şimdi ana fotoğrafı alakalı şimdi size mağazadan örnekleri göstereceğim arkadaşlar
tamam ana fotoğrafı alakalı yani söylemiştim ya en çok zaten sattıran en önemli şey ara fotoğraf
fotoğrafı en çok dikkat etmeniz gereken şeylerden bir tanesi bakın bir buyurun buyurun mesela şöyle
gelelim yoruma bakalım işte doğum taşlı işte kalbi bir kolye değil mi şu normalde ürünün bu
şekilde ki ana fotoğrafı tamam Normal fotoğrafı bu şu Ecez tam değil yapmayan arkadaşlar var
yani sadece bu çok önemli bir şey mesela bu Ecez tam değil değil fotoğraf yakınlaştırmayı bilmeyen
arkadaşlar bile var Bak bu çok önemli şimdi çoğu insan etkideki çoğu insan yüzde yetmiş sekseninden
arkadaşlar. Telefondan
arası bir şey yapıyor. Telefonla. Yani telefon
zaten küçük. Ekran iyice küçülüyor.
Fotoğraf daha küçük. O yüzden fotoğrafı
yakınlaştırmazsanız arkadaşlar. Müşteri
fotoğrafı anlamaz. Ürünü anlamaz bile.
Burada müşterinin ilk önce zaten ürünü
anlaması lazım. Fotoğrafı anlaması lazım.
Ürünün net detaylarıyla görmesi lazım ki
ürüne tıklasın. Yoksa tıklamaz ki zaten.
Tamam mı? Burada şöyle
gelip bakın. Bu fotoğraf yine aslında yakınlığı iyi.
Fena değil ama elçası tam değil deyip bakın
arkadaşlar. Şu şekilde fotoğrafı
şu yakınlık falan bence fena değil.
Gayet iyi. İşte biraz daha hatta şöyle
geriye de çekebiliriz. Bakın burada
şimdi burada neye görüyorsunuz arkadaşlar?
Yani manken yani bir kere
fotoğraflarda mankenin kafası falan gözükmemesi
lazım. Çoğunluğu yani böyle bu fotoğraflarda
tamam mı? Yani böyle eliyle tutarken falan
mecburen zaten gözüküyor kafası da
eliyle böyle eli vücudun
önünde olduğu zaman gözüküyor ama böyle
boynunun işte ürün
boynunun olduğu yerlerdeyken
işte kafasına falan gözükmesine gerek yok.
Bu şekilde bakın burada
hem zincir gözüküyor, ürün gözüküyor.
Mankenin kıyafeti eli ve parmağı gözüküyor.
Müşteri ürünün boyutlarını net bir şekilde anlayabiliyor bakın tamam mı?
Yani gayet ideal bir yakınlaştırma şekli.
Tamam mı? Bu şekilde yakınlaştırmanız lazım.
Ya da mesela atıyorum şu fotoğrafa bakın.
Ya da mesela şu fotoğraf zaten yakın aslında.
Ya da konseptlerde de aynı şekilde bakın.
Konsept ana fotoğraf olarak konsept fotoğraf da kullanabilirsiniz.
Yani illa mankenli bir ana fotoğraf kullanacaksanız diye bir şey yok.
Hangisi daha güzelse oluşturduğunuz fotoğraflardan onu kullanmanız lazım.
Hatta her şeyi geçtim arkadaşlar.
arkadaşlar şimdi şöyle yine hemen bir sorum var mı diye de bakayım Tamam her şeyi geçtim bir kere
şunu yapmanız lazım Siz bir ürün yüklerken arkadaşlar burada seçiyor diki arkadaşlar
falan hani bu kap satar diye bir muhabbet var ya şortta bu kap satar ya bu kap ise tutan bir
bu kapsa o oyun satar diye bakın takıda da aslında benzer yani aynısı değil ama benzer yani tutan
fotoğraf ana fotoğraf şeklini tarzını Eğer kullanırsanız işte ne bileyim bakın parmağında
3 işte bu yerine girdiğim zaman ne kadar sana 20 plus kat beslenir ya buyurun mesela bu fotoğraf
tarzı tutmuş zaten bakın tamam mı bunu bu tarzı kullanmanız lazım ya da başka mesela gelin bakalım
bir tek birkaç tane bakalım ya Bak şuraya şekilde ben bakın kullanmış başka mağaza da bakın bu da
beslenir biliyor musunuz benzer kullanmış aynı saat aynı tarzı kullanmış Bu da beslenir iki
tane isim koyan isim konu satmak zaten zordur etide bu iki tanesi beslenir aynı tarz mesela
İşte şu mesela, Ayni Shop'un mağazası.
Bakın bu zaten esinliğin çok satan ürünlerden bir tanesi.
Bu tarz mesela tutmuş.
Bunları yapmak kolay değil tabii ki yapay zekadan.
Ama demek istediğim şu, siz bir ürünü yüklerken o ürün bir etkilegenin bir araştırın yani.
İnsanlar o ürünü nasıl yüklemişler?
Hangi fotoğrafları kullanmışlar?
Hangi fotoğraf tarzlarını kullanmışlar?
İşte konsepti mi kullanmışlar, mankenli mi kullanmışlar?
Mankenli kullananı nasıl kullanmış?
İşte ürün nasıl duruyor?
Vesaire gibi bir araştırma yapmanız lazım, bakmanız lazım.
Mesela şu atıyorum yani. Reklamla tıklamayalım
gerçi onu şimdi.
Gelelim başka mesela şöyle
hızlı bir şekilde. Mesela şu
bakın. Tamam mı? Şu ana fotoğraf. Bakın gayet
güzel tamam mı? İki parmayla tutmuş. Ürün
yakında. Yani mankenin kafası falan hiç gözükmüyor
zaten. Kıyafet bile gözükmüyor. Ama bakın
işte yedi tane kart mesela. Yedi tane
sepette bu ürün satıyor belli ki zaten tamam mı?
Fotoğraf güzel zaten. Bu şekilde
siz işte mesela şu ürün. Yani bakın
ürün hatta biraz daha yakınlaştırabilir ama
yine güzel duruyor yani.
50'li mesela işte ürünün boyutlarına anlaşılmış işte kıyafet gözüküyor.
Bence biraz daha yakınlaştırması lazım.
Ama 5 yılları mesela bakın tamam mı?
Güzel duruyor yani.
Şimdi burada o yüzden şöyle hemen bir daha sorum var mı?
Bakalım bir.
Tamam.
Şimdi burada dediğim gibi ana fotoğraflara dikkat etmeniz lazım.
Mesela diğer başka bir örnek.
Mesela işte çember kolye doğum taşlı bir kolye mesela değil mi?
Şimdi bunda da arkadaşlar bu normal hali bakın.
Ama bunda baktığınız zaman çemberde üzerinde bir şey yazıyor mu yazmıyor mu?
Bakın şu anki ekranda bile belli olmuyor değil mi?
Yani doğum taşı mı oradaki değil mi o bile belli değil yani.
O yüzden bunu bu şekilde bırakmamak lazım.
Gelip Ecez Tamrail deyip tamam mı şu şekilde bakın.
Bakın yakınlaştırmışım zaten.
Bakın şu şekilde bir yakınlaştırma yapmanız lazım.
Burada bakın üzerinde isim var doğum taşı olduğu belli oluyor.
Çember nasıl, çemberin büyüklüğü nasıl, parmağı üzerinde nasıl duruyor vs.
Bakın tüm detaylar belli oluyor burada değil mi?
Bu şekilde arkadaşlar ana fotoğrafı göstermeniz lazım.
Ya da konsept olsa bile mesela.
Yine şu ya da atıyorum şu fark etmez.
Bunlar da güzel fotoğraflar konsept olarak.
Ama konsept mesela en mantıklı konsept hangisi aslında?
Üç rengin beraber gösterildiği bir konsept aslında daha mantıklı tamam mı?
Yani bunu ana fotoğraf yaptığınız zaman da geleceksiniz.
Bunu ana fotoğraf yaptım.
En cihaz tam ne dediğim zaman arkadaşlar.
Bunu da mesela şu an güzel ama bir tek yine yakınlaştırabilirsiniz bakın tamam mı?
Şu şekilde.
Bakın bu şekilde yakınlaştırıp ürün bakın tüm detaylarla belli oluyor.
İsimler işte tarih ne yazmışsa belli oluyor.
İşte doğum taşları belli net bir şekilde renkleri, zincirlerin renkleri belli vesaire.
Bakın tüm detaylar belli oluyor burada.
Bu şekilde biraz daha yakınlaştırma yapmanız lazım.
Örnek veriyorum bileklik mesela tamam mı?
Geldiniz bakın bu ürün.
Şimdi biraz uzak değil mi?
Belli olmuyor yani.
Telefondan baksanız aslında çok belli olmaz.
Bilgisayardan belli oluyor ama.
Bunu da yine aynı şekilde HHS tam değil deyip arkadaşlar bakın şu şekilde.
Gelip bakın şöyle biraz yakınlaştırmak lazım burada tamam mı?
Daha net olsun diye.
Ya da işte doğum çiçeği mesela.
Geldiniz buyurun bakın bu şekilde.
Tamam yani yüzük var orada ama üzerindeki ne tam belli değil değil mi mesela?
Tam olarak belli değil aslında.
Geleceksiniz burada yine HHS tam değil deyip arkadaşlar.
Bu ürünü bu şekilde bakın.
Şöyle yakınlaştırmanız lazım.
Tamam parmağın, iyice girdim zaten.
Çiçek olduğu belli, parmakta nasıl duruyor belli.
Tamam mı?
Yani ürünün boyutları net bir şekilde anlaşılıyor, çiçek net bir şekilde belli oluyor vs. gibi.
Ana fotoğrafı bu şekilde arkadaşlar özen göstermeniz lazım.
Yani en baştan itibaren bir ürünü yüklerken, şöyle geleyim.
En baştan beri arkadaşlar bir ürünü yüklerken onu elçide arayıp
insanlar işte bileklik, koli, yüzük fark etmez.
O ürünü nasıl yüklemişler? Fotoğraf
tarzları nasıl? İşte yakınlıkları
nasıl? Vesaire bir bakın siz ona göre yükleyin.
Fotoğrafları ona göre oluşturun tamam mı?
Yani satmamanızın
en büyük sebeplerinden bir tanesi buna özen göstermemeniz
aslında. Yani emin olun hakikaten
fotoğraflar iyi olursa yani takip ettiğiniz mağazaları
vardır. Benim mağazamda şu kişi biliyor zaten.
Rexel'in iyi mağazalarını da
çoğunuz biliyorsunuz zaten. Yani onlar da
bir bakın mesela nasıl fotoğraflar oluşturuyorlar.
Hakikaten fotoğrafları çok uzun zamandır harcıyorlar
yani o insanlar. O yüzden
satıyorlar. Yani siz eğer özen
göstermezseniz fotoğraflara bakın. Emin olun satmaz
fotoğraflar arkadaşlar.
Şimdi ana fotoğraf konusunda bir de
şablon stok fotoğraflar arkadaşlar. Şimdi onu göstereceğim.
Şablon stok fotoğraflar ne? Bu
yayınları yeni izleyenler olabilir arkadaşlar.
Şablon stok fotoğraflar şu. Şimdi
biz eti de satarken bir ürünü
bakın. Eti de bir ürünü satarken
müşterinin satın almasına
yardımcı olacak şekilde bazı
görsellere gidiyoruz. Ne gibi bakın?
Mesela bu ürün doğum taşlı kartlı bir
bir kolye ya bu üründe işte bir tane sayışar eklemiş işte 12'inç kaç santim işte kimler için
işte 18'inç kaç santime kimler için vesaire gibi ve bakın talimat eklemişim ikisini bir araya
getirmişim o şekilde almış Normalde bu nerede Aslında bizim reksa reksa şablon fotoğraflar
var burada şurada mesela Aslında kere istihdaksınız ayrı Bakalım bu şekilde bir görsel var bunda ne
yapıyorsunuz arkadaşlar Bu arada bu şablon fotoğraflardan ya bu Excel'den direkt alıp
arkadaşlar var. Bunu yapmayın. Bakın kendi
mağazanıza ait bir tarzınız olsun.
Bir tarz belirleyin. Bir arka plan belirleyin. O
şekilde kullanın. Tamam mı? Bakın bunu
zaten görüntülenebilir olarak siz açıyorsunuz.
Bunu editlemek için arkadaşlar
file deyip make a copy deyip yani şuradan
sol üstten dosya kopyasını
oluştur deyip kendiniz
kullanılabilir hale yani arka planla falan
değiştirilir hale getirebiliyorsunuz. Tamam mı?
O şekilde kendinizi bir arka plan belirleyin.
İşte ne bileyim tüm font arka planında
işte bakım talimatları
doğum çiçeği, doğum taşı arka planlarında
hep bunu kullanalım. Tamam mı? Standart olsun.
Bir mağaza konsepti olsun yani.
Tamam mı? Bakın burada işte
key instructions ve neydi?
Diğeri şu.
Sizing guide. Onlar da
ben ayrıca
kendim oluşturmuşum. Burada tek tek yazmışım.
Bu şey yok burada. Sizing guide.
Bunu. Ama şu alttaki görsel var. Onu açayım ben size şimdi.
Zincir boylara bakın.
Şu. Bakın şunu.
Mesela bunları. Tamam bir araya
getirmişim ben. Tamam bu şekilde burada.
Bakın şunları. Bir araya getirmişim.
bir fotoğraf yapmışım tamam mı? Daha öncesinde
bunu niye böyle yaptım aslında? Daha öncesinde 10 fotoğraf
hakkı vardı. Yani bu yaptığım benim
3 buçuk sene önce falan yani 3 sene önce
falan yapılan bir görsel bu. Ondan sonra zaten
mağazaya aslında çok da
biraz daha ilgilenilmiş lazım bu mağazayla.
İlgilenilmediği için mesela değiştirilmemiş.
Bunlar böyle kalmış yani. Daha sonra fotoğraf sayısı
arttığı için neticede daha fazla mesela teknik
yapılabilirdi ama ben birleştirmişim o zaman. 10 fotoğraf
hakkı olduğu için. İşte mesela bakın doğum taşı
tamam mı? Bu ürün doğum taşlı bir ürün olduğu için
doğum taşı çartı koymuşum.
O da nerede yine? Bakın yine RexFen şablon stok fotoğraflarına geldikten sonra.
Burada bakın sorum var mı yine?
Geldim.
Şimdi
şimdi Ottoman diye bir arkadaş var orada.
Yani bu yayını
böyle şahamaya geldiyseniz lütfen
ayrılsanız sevinirim arkadaşlar.
Ottoman CC.
Yayını provoke etmeye gelmeyin.
Burada tabii ki şöyle bazı onları konuşacağız
bu arada. Yani ben de burada bu arada
RexFen'de bir
takı ile ilgilenen biri
olsam bile
benim de kendi mağazalarım var. Kendim de ürünleri satıyorum.
Aynı zamanda Rexman'dan gönderiyorum.
Yani sorun, yaşanan sorunlar
var elbette. Bunları konuşuyor olacağız ama
buraya ilgili provoke etmenize gerek yok. Burada açık açık
söyleyeyim tamam mı? Otoman CCC
eğer biraz daha böyle konuşursanız
atacağım size bilginiz olsun tamam mı? Burada güzel
güzel anlatıyoruz. Konuşuyoruz burada.
Gerek yok tamam mı? Lütfen.
Yani bunun yayınlara da devam edeceğiz.
Burada amacımız zaten insanların satması.
Ben de burada satıcıyım. Yani
sizin yaşadıklarınızda hepsine emin olun. Ben de yaşıyorum
yani. Üç, üç senedir ben de satıyorum.
Yani lütfen gerek yok bunlara. Burada arkadaşlar
dinliyor. O çetilde karıştırmazlar. Gerek yok.
İnsanlar buraya bir şey öğrenmeye gelmiş. Ben burada
bir şey anlatmaya çalışıyorum gayet
içtenlikle ve devam edeceğiz buna.
Yani lütfen gerek yok bunlara. Tamam mı?
Yani aynen Hatice Hanım dediği gibi
zaten sorun olacak. Bunu nasıl yönettiğiniz önemli.
Ya inşallah
çözeceğiz beraber. Yani bunun için buradayım. Zaten
her hafta yayın yapacağım. Bunları çözmek için yani.
Tamam mı?
Tamam devam ediyorum şimdi o zaman.
Ekran fotoğrafı paylaştım.
Şimdi neredeydik?
Şu da.
Şimdi doğum taşı çartı bakın.
O da burada yine aynı şekilde.
Geldim buraya.
Nerede?
İşte Birdstone tüm ürünler için bakın.
Şuraya gelip tıkladığınız zaman bakın doğum taşı çartı giriyor.
Bunu yine dosya kopyasını oluştur dediğiniz zaman kendiniz edit diye bir hale gelip
harika planı değiştirip kullanmanız lazım.
Bunu alıp direkt kullanmayın tamam mı?
kendi mağazana zayıfladığım gibi bir tarzımız olsun.
O şekilde kullanıyorum. İşte başka ne var
mesela? Bakın ben ta yine 3,5 yıl önce
yaptığım bir işte
güzel müşteri yorumlarını bir görsel haline getirmiştim.
Bunu koymuşum mesela tamam mı? Vesaire gibi.
İşte şurada başka farklı bir şey var mesela.
Bakayım bir.
Yine işte müşteri mesajı. Şunlar
şunlar. Bakın mesela şunu yapmışım. Bu
üründe ne? Hem doğum taşıver
hem de çemberin üzerine bir şey
yazılıyor ya. Şimdi üzerine bir şey yazılabilen
ürünlerde fon seçeneği de oluyor mesela arkadaşlar.
Fon seçeneği olduğu zaman da bir
doğum taşıyla beraber font koymuşum
mesela bakın tamam mı? Yani ikisini beraber koymuşum.
Yine o zaman 10 fotoğraf hakkı olduğu için
hepsini sığdıramamışım mesela. Buraya bir tanesini
koymuşum. Ama siz şu an
hepsini ayrı ayrı yapabilirsiniz. Bu arada bu
mesela bu font tablosu hangisi?
Göstereyim şuradan. Buraya geldiğiniz zaman bakın font tablosu.
Şunu açtığınız zaman arkadaşlar
bunu yine kendiniz istediğiniz gibi editleyip
kullanabilirsiniz. Bunu direkt bu şekilde alıp
bence yine kullanmayın. Hatta şöyle yapabilirsiniz.
Örnek olarak şunu da gösterdim açayım.
Bakın bu şekilde fontları ayrı ayrı bölüp
böyle bir tablo da yapabilirsiniz.
tamam mı? İlla gelip şuradakinin aynısını
kullanacaksınız diye bir şey yok. Zaten bunu
editleyebilir hari geldikten sonra şunların hepsini
alıp kopyala yapıştırayım. Başka bir yere
kalma da aktarabiliyorsunuz yani. Tamam mı?
Bu şekilde mesela bir tablo yapabilirsiniz.
Bence kendi rızayet hatta böyle
bir işte arka plan olsun bence böyle farklı.
Bir tarzınız olsun diye
düşünüyorum. Bunu dikkat edin yani. Tamam mı?
Yani herkes alıp reklamını kullanırsa zaten
olmaz yani.
Tamam mı? Buna önem vermeniz lazım. Şimdi geldik
diğer mesela. İşte şu fotoğraf. Bunda da
aynı şekilde mesela doğum taşlı
işte şu çarklar standart.
Bakın burada da işte bileklik için ayrı bir
çark yapmışım. İşte kolyede vardı ya mesela bu çark.
İşte bunları direkt alıp
buraya bakarak siz de kendiniz kanmada yazabilirsiniz
arkadaşlar bunu tamam mı? Şu şeyleri.
İşte newborn 3.5 inç için.
İşte infant 4 inç için falan gibi.
Bunları yazabilirsiniz. Başka ne var?
Mesela epic custom ve birthstone var.
Bakın bu ürün doğum çiçekli olduğu için
doğum çiçeği çartını koymanız lazım.
Bakın bunun gibi tamam mı?
Aynı zamanda aslında yüzük için burada mesela bu listede atlanmış çok dikkat edilmediği için şunu da koymanız lazım yüzüklerde bakın.
Ring size chart var nerede o bakın ring size chart.
Bakın şunu da aynı şekilde yüzüklerde tüm yüzüklerde arkadaşlar bu yüzük chartını alıp kullanmanız lazım tamam mı?
Tüm yüzüklerde yani müşteri işte Amerika için ayrı İngiltere için ayrı Almanya için ayrı ayrı işte yüzük boyutlarını gösteren bir tablo bu arkadaşlar.
Bu müşterinin yine satın almasını kolaylaştıracak bir tablo.
Bunu da tüm yüzük listelerinizde kullanmanız lazım arkadaşlar.
Yani şablon stok fotoğrafları bu şekilde.
Yani tüm ürünler için siz Rexvan'a geldiğinizde bakın zaten.
Şöyle mesela şuradan göstereyim hemen hızlı bir şekilde.
Geldim, geldim, geldim.
Mesela şu.
Mesela Mamkolli tamam.
Mamkolli'de mesela ne var?
İşte arasında çiçek olduğu için M ile 2M arasında.
2M arasında O değil de çiçek koyabiliyorsunuz.
ve bu çiçeğin çarptı burada var mesela.
Bunu gelip yani buradan indirmenize gerek yok arkadaşlar.
Şu şablon stok fotoğraflarda bakın.
Şurada.
Mesela şuradan gelip tek tek bakmana lazım tabii.
Buradan gelip arkadaşlar arka plan değiştirip kullanabilirsiniz tamam mı?
Bunları illa Rexman'dan gelip bunları indirmenize gerek yok yani.
Buradan uğraşmayın.
Yani ürünlerde Rexman'daki ürünlere baktığınız zaman mesela diyelim ki herhangi bir ürünü listeleyeceksiniz.
O üründe ne var zaten gelip buradan görüyorsunuz.
İşte bu ürünü açtınız.
Bakın bu üründe sadece zaten doğum taşı var.
Doğum taşı çarptığına koyacaksınız tamam mı gibi.
yani o reksibindeki listede
hangi çartları koyduğunuzu buradan zaten
görebiliyor oluyorsunuz arkadaşlar tamam mı
şimdi benim bugün
fotoğrafla ilgili anlatacağım başka bir şey var mı
yani ana fotoğrafla ilgili konuştuk
işte agent konuştuk prompt oluşturmayı
konuştuk işte ana fotoğraf nasıl olması
lazım onu konuştuk hatta şöyle yapalım bir
ekran paylaşım varken mesela ana fotoğrafı
güzel olmayan bir ürün
mesela şöyle 5. sayfaya gideyim tamam mı
ya hocam ana fotoğraf
tamam diyorsunuz da hangisi güzel değil
Yani bu arada şunu zaten şöyle baktığınız zaman hemen fark edersiniz.
Görüyor musunuz?
İlk sıradakiler hemen mesela el üzerinde duruyor mesela.
Yani hep el var mesela tamam fotoğraflarda genel itibariyle yani çoğunlukla.
Neden?
Çünkü müşteri ürün boyutlarını net bir şekilde anlayabilsin diye aslında tamam mı?
Biraz da bunu yani.
Ve yani çık duruyor yani tamam mı?
Bu şekilde.
Bunlar hep güzel mesela ana fotoğraflar tamam mı?
Bakın şu eli üzerinde koymuş güzel fotoğraf.
Şu yine elini koymuş bakın eli var orada güzel fotoğraf.
Şurada el yok ama gayet güzel mesela yakınlaştırmış bence.
hem doğum taşı hem de isim
güzel belli oluyor vesaire gibi. Şu mesela
çok yakınlaştırmış gibi şu mağaza.
Kim bilmiyorum tabi. Ondan sonra
şu mağaza mesela
yapay zekalı
ilk yapılmış listelerden
bir tanesi muhtemelen. Tamam mı?
Ben bunu yıllardır takip ediyorum bu listeyi.
Yapay zekalı ilk yapılan ürünlerden listelerden bir tanesi
hala satıyor böyle. Mesela şu
işte bakın çok güzel yakınlaştırmış. Şurada mesela ellere
bakın yine koymuş. Tamam mı? Güzel yakınlaştırmış.
Yani aslında anlayacağınız
özet de şu arkadaşlar. Mesela
şu bakın. Şu uzak tamam mı? Çok uzak bu.
Yani bence çok uzak bu. Biraz daha
yakınlaştırması lazım. Yani satıyor mu bilmiyorum. Bakalım
mesela bir. Bakın satmıyor da zaten bu. Tamam
yönetileme de almıyor. Bakın çok uzak yani
fotoğraf. Tamam tam olarak belli olmuyor. Yani burada
ürüne değil de aslında
daha çok mesela mankene odaklanmış
gibi yani. Mankene odaklanmaya gerek yok tamam mı
fotoğrafta. Yani ürüne odaklanması
lazım. Yani biz mankene satmıyoruz burada. Ürünü satıyoruz.
O yüzden daha çok ürün odaklı
bir ana fotoğraf olması lazım.
Ürünün net gözüktüğü, tüm detaylarıyla gözüktüğü,
Müşterinin telefondan baktığı için küçük durduğu için daha yakından görmesi gerekiyor.
O yüzden daha çok yakınlaştırdığımız bir fotoğraf olması lazım.
Buna çok dikkat etmeniz lazım.
Eğer SEO iyi olursa, SEO konuşacağız zaten.
Ana fotoğrafları iyi olursa yani inşallah üründe,
yani tabii tüm ürünler satacak diye bir şey yok.
İnşallah satar diyelim.
Yani neden tüm ürünler satacak diye bir şey yok.
Şundan dolayı, hocam niye öyle diyorsunuz falan diyenler olabilir.
Şundan dolayı yani eskide şöyle bir mantık var.
Yani zaten eski arkadaşlar bilir.
Yeni arkadaşlar varsa ilk kez duacaktır.
Şöyle hemen vereyim bir saniye.
Şimdi şundan dolayı aslında yani burada biliyorsun tişörtte de böyle bakın takıda da herhangi bir kategoriye girerseniz girin.
Siz istiyorsanız 500 tane istiyorsanız 1000 tane ürün yükleyin.
Etsy sizin maksimum 5-10-15 tane ürününüzü sattırır.
Devamlı olarak.
Yani ara arada maksimum 40-50 satar ya.
1000 tane ürününüz olsun.
Tamam mı?
Devamlı olarak 10-15 tane ürün.
Bakın maksimum diyorum o da.
Ara arada 40-50 tane.
Yani ara aralarla birlikte yani tamam mı?
Geri kalanlar satmaz.
Bin tane ürün atıyorum 50 tane sattı.
Bu şu demek mi yani şimdi?
Bin tanenin 950 tanesi doğru fotoğraf kullanılmamış ya da doğru SEO yapılmamış mı demek?
Hayır arkadaşlar.
Bu Etsy'nin bir mantığı.
Bunu anlamanız lazım.
Her ürün satmaz.
Sizin amacınız şu olması lazım.
Etsy'nin o ürünü sattırabilecekleri arasına girmek için.
Bakın.
O araya o listeye girmeniz lazım.
Etsy'nin o ürünü sattırabilecekleri listeye girmek için.
Birincisi zaten SEO'yu yapmanız lazım.
Fotoğraf yollaması lazım.
Daha sonrasında Etsy'i sattırır ya da sattırmaz.
Etsy'e kalmış.
Gerçekten bakın bu böyle.
Hocam böyle şey mi olur?
Böyle bakın yani Etsy'i bilenler bilir.
Yani eski satıcılar olanlar bilir yani.
Ya ben bu ürüne çok güveniyorum ya.
Bu ürünü kesin satacak deyip yani çok sattıramadığım ürün oluyor.
Çok satılmayan ürünler oluyor.
Sizin de olmuştur yani.
Yani Amazon gibi ya dur ben şu ürüne sadece reklam vereyim.
Sadece şu kelimeden reklam vereyim.
İşte şu kelimenin bit oranına şu kadar yapayım gibi şeyler yok maalesef Etsy'de.
eti de reklam veriyorsunuz. Sadece
işte şu an daha yeni getirdiği o da zaten
ürünlere özel. Daha fazla göster
daha az göster gibi seçenekler
sunabiliyorsunuz. Söyleyebiliyorsunuz.
Sadece o kadar aslında tamam mı?
Onun haricinde o ürünü sattırmayla alakalı ekstra
bir şey yapamıyorsunuz. Bununla alakalı
şunu da söyleyeyim bu arada zaten
hemen hızlı bir şekilde aklıma
gelmişken. Buraya yeni gelen arkadaşlar
olabilir. Eski arkadaşlar olabilir. Fark etmez.
Biz şu an
hemen
şurada paylaşayım bakın. Rexman'e
ekran parçası mı gelmemiştir. Bakın solda
akademi diye bir bölüm var. Akademi bölümünde
eğitimler bölümü var. Eğitimler
bölümünde Etsy Master Eğitim var.
Bakın burada. Buraya gelip
yeni eğitimler
arkadaşlar burada ekledik biz. Yeni eğitimleri izlemeniz lazım.
Mesela Etsy paneli tanıtımı. Bakın bunlar hepsi
yeni eğitim. Eğer hiç izlemediyseniz
bunları kesinlikle izlemeniz lazım. Sadece panel
tanıtımı diye düşünmeyin. Panel tanıtımının içinde aslında
eğitim de var. Yani nerede, neyi, nasıl
kullanmanız gerekiyor ile alakalı
birçok detay var burada. Bunları izlemeniz lazım. Bu bir.
Zaten mağaza açılışıyla ilgili detaylı videolar var burada.
Bunları izlemeniz lazım.
Ürün araştırma ile ilgili AdSound vesaire nasıl kullanırsınız onunla alakalı.
Bakın yeni çekilmiş bir eğitim bu.
Bunu izlemeniz lazım.
Ondan sonra tasarım oluşturma ile alakalı.
Şört yapanlar vesaire.
Bakın kamu eğitimleri burada 18 tane eğitim var.
Bunu izlemeniz lazım.
Bunu niye gösteriyorum bu arada?
Yani hem izleyin hem de geçen bir yıl görüşüyorum.
Haberi yok mesela buradan tamam mı yani?
Biz ilk başta RxM'e girdikten sonra bunlara gösteriyoruz aslında eğitimler olduğunu ama.
Yani adam unutmuş ya da neyse artık.
haberi yok mesela bu kadar eğitim olunan hocam bu kadar eğitim vardı falan diyor ya.
Mesela ürün isteneme takı. Bakın bunlar yeni çekilmiş eğitimler.
Bunları kesin izlemeniz lazım. Şu takı eğitimlerini.
Hocam bir sürü eğitim izledik ya hala mı eğitim izlediyorsunuz?
Ya ben hala eğitim izliyorum ya. Bakın 4 sene olmuş
hala eğitim izliyorum arkadaşlar. Bakın bundan vazgeçmemeniz lazım.
Yani şeyleri izleyin mesela bu Mehmet Bey'le yapılan
canlayana çıkan arkadaşlar var. İzleyin yani.
Onlar neler yapıyorlar? Hala eğitim izlediklerini söylüyorlar.
Ben burada söylüyorum tamam mı?
Yani işte Mehmet Hoca kendisi söylüyor.
Sürekli biz eğitim izliyoruz hala.
Çünkü ticaret sürekli değişen bir şey.
Eti sürekli değişen bir şey.
Sürekli kendinizi güncel tutmanız lazım.
Sürekli izlemeniz lazım.
Hocam yine bir izleyin.
İzleyin arkadaşlar ya.
Yani izlemeniz lazım.
Boşu boşuna izleyin demiyorum yani.
Bunlar yeni eğitimler bakın.
Bunları izlemeniz lazım.
Aynı zamanda ürünler ve üretim süreçleri.
Burada yeni çekilen eğitimler var.
Burada izlemeniz lazım.
Şu satış ve pazarlama.
Bakın bunları kesinlikle ilk 6 eğitim burada mesela yeni eğitim.
ilk altı eğitimi özellikle
ve diğer eğitimleri kesin izlemeniz lazım.
Mesela reklam eğitimi. Bakın bir saatlik
reklam eğitimi var burada. Belki çoğu
bilmiyordur. Bir saat boyunca reklamla alakalı
detayları anlattım. Bunu izlemeniz lazım.
Çünkü bunlarla alakalı konuşacağız. Bu
canlı yayın serisinde. İzleyin gelin ki
hani bilerek sorular sorun var
hani. Yani burada mesela bilmeden
hocam şu neydi diye sormak yerine
izleyip gelin hocam şunu nasıl yapacağız
diye sormanız daha mantıklı. O yüzden
izleyip gelin bana öyle sorun tamam mı? Yani
canlı yayın serisindeki böyle soru-cevaplar
da daha efektif olur. Hem siz daha iyi önerirsiniz
hem diğer arkadaşlar, dinleyen arkadaşlar
daha iyi öğrenir. Tamam mı? Bunları izleyip girip böyle
konuşalım. Sipariş kargo bölümü. Bunlar bakın
yeni eğitimler. Hepsi yeni yüklendi bunlar.
Bunları kesinlikle izlemeniz lazım arkadaşlar.
Zaten başarılı satıcıların tecrübeleri
bunu zaten, ya bakın hepsini izlemişimdir
ben bunu. Hepsini. Yani şu an
hocam siz başarılı satıcı değil misiniz? Evet başarılı bir
satıcıyım ben. 50 binden fazla takı sattım ben.
Tamam mı mesela? Yani kendime göre başarılıyım
yani tamam mı? Başkası
belki der ki mesela çok başarılı değilsin.
Başkası der ki o çok iyisin falan. Ben kendime göre
mesela başarılıyım biraz tamam mı? Ama ben
hepsini izledim bunların ya. Bakın şu başarılı satışlar
var ya. Bunların yerinden hepsini izledim ben.
O yüzden siz de bunların hepsini
izlemeniz lazım. İzleyin
yine ki bu canlayın süreci
daha aktif ve efektif olsun
arkadaşlar. Benim bugün
anlatacaklarım bu kadar. Şimdi soru cevaba geçelim.
Konuşalım. Neler var neler yok.
Neler sormuşsunuz onlara bakalım.
Şimdi
gelelim gelelim.
şimdi arkadaşlar şöyle bir sorun yaşandı biliyorsunuz son bir hafta takili alakalı
ne sorun pirinç üretimindeki ürünlerle alakalı bir sorun yaşandı Bununla alakalı mağdur olan
arkadaşlar var mı Evet var işte o zaman beyin işte Hanım ya da bilmiyorum kim olduğunu söyledi
gibi mağdur arkadaşlar Evet var buna zaten yok demiyoruz biz bundan zaten biz de mağdur olduk
Şöyle mağdur oldum bundan.
Ürünlerle alakalı zaten ürünün stok problemi vardı.
Bununla alakalı zaten satıcılar bu son 1-2 aylık süreçte sıkıntı yaşıyordu zaten.
İşte stok bazı ürünlerde sıkıntı yaşandığı için geç gidiyordu, işte iptal ediliyordu siparişler ya da gitmiyordu vs.
Biz bunun farkındayız ve bundan dolayı acayip muzdarip durumdayız ve sıkıntılı durumdayız.
bunu çözüm için ne yaptık biz?
Tamamen komple
bazı ürünleri
kaldırdık ve soğuk olanları
sadece ekledik. Tamam mı? Yani
tek tek saydırdık ürünleri üreticiye.
Tamam mı? Aynı ürünlerde stok var. Arkadaşlar
bak yani bizim satışlarımız böyle bir sıkıntı yaşıyor.
Yani
bunu bir çözüm bulmaz lazım. Kalıcı
bir çözüm bulalım buna. Stok olmayan ya da az olan
bakın az olanları bile sildik yani. Tamam mı?
Mesela 2-3 tane 5 tane atıyorum stok vardır.
Stok daha gelecektir. Geç gelecektir
vesaire. Onları falan bile sildik tamam mı?
Şu an sadece katalogda sto olan
pirinçlerde ürünler var. Zaten pirinç haricinde
gümüşte vesaire sorun yaşayan olduğunu çok zannetmiyorum.
Ki sorun, stok sorun hiç olmaz zaten.
Tamam mı gümüşte? Sadece pirinçte
bu stok problemi olmuştur. Bunu da inşallah
şu an kalıcı olarak çözdük. Çözülecek
yani. Bundan sonraki süreçte.
Artık stok problemi olmayacak.
Bununla alakalı yani özür dilemesini
ödül edilir miyim ben burada? Ben
Reksman adına, kendim adına takıyla
sorumlu olduğum için. Bundan ben
kendim ağzımda sorun yaşadı zaten. Yani hocam
bana resim mağazanızdan diyebilirsiniz. Haklısınız.
Bir şey demiyorum buna. Yani herkes
kendince haklı burada. Yani hocam benim
siparişlerim iptal oldu. Evet haklısınız.
Yani çok üzgünüm gerçekten.
İptal olduğu için. Gerçekten üzgünüm.
Yani ben çünkü satıcılarla görüşüyorum şu an.
Yani ben onlarla dertleniyorum
yani anlatabiliyor muyum? Yani bana diyor ki hocam böyle böyle
yani vallahi üzülüyorum yani.
Ne yapayım? Üreticiyi de bunu
ilk başta konuştuk. Konuştuğumuz gibi olmadı açıkçası.
Tamam mı? Bu şekilde hocam. Biz de düşünmüyorduk.
Ama şu an tamamen
açık bir şekilde size söylemek istiyorum.
Bunu çözdük inşallah. Bundan sonra olsa öyle bir sorun
olmayacak. Bundan sonraki üreticilerde de inşallah
olmayacak yani. Tamam mı? Zaten çoğu şeyi
kendimiz halletmeye başlayacağız bundan sonra.
Yani bir üretici olsa bile
bazı cezai yaptırımlar
falan filan maddelere işte ekleterek yani
anlatacağız bundan sonra. Bir üreticilerle
anlaşsak bile. Ki yakın zamanda inşallah bazı üreticiler de
eklenecek. Onları bu
üreticiler de
inşallah şu anki
pirinçte yaşadığınız sorunlar gibi sorunlar yaşamayacaksınız. Merak
etmeyin yani. Tamam mı? Ama dediğim gibi
Ve bununla alakalı sorun yaşayanlar oldu.
Belki herkes oldu.
Bunun hepsinin farkındayım.
Birçok kişi bana yazıyor zaten. Görüşüyoruz.
Ve çok üzgünüm gerçekten. İnşallah düzelecek bu.
Ama şu var.
Benim şeyi anlat...
Şeyi biliyorsunuz izleyenler vardır ya.
Benim mağazamın
hikayesini anlattığım bir yayın vardı.
Bu kamptan önce Mehmet Hoca ile
YouTube'da çektiğimiz bir yayın. Bakın onu izlemek istiyorsanız
onu bir kesin izleyin tamam mı?
Benim kendi mağazamda
25-30 bin civarına yakın
satışı var tamam mı? 25 bini geçti herhalde.
Tam ne kadar bilmiyorum yani.
Ya da diğer mağazamızda bizim yani ilk başta
büyüttüğümüz işte benim
dedim yani bizim Rexfan olarak o zaman
büyüttüğümüz mağaza yani. Benim adım aslında ama bizim
Rexfan ekibiyle beraber büyüttüğümüz bir mağaza o.
Yani o zaman iki mağazamız vardı bizim.
Onun hikayesini anlattığım bir yayın vardı.
O yayında biz üreticiyle nasıl sorunu yaşadık
bir
şey yapın tamam mı? İzleyin neler
olmuş. Biz reklam falan
Christmas'ta günde 250 satarken
reklam kapattık. Satışları bilerek
düşürdük mesela. Christmas'ın
iki aralıkta mesela. Tamam mı? İki aralıkta.
Ya hocam bana ne diyebilirsiniz ama tecrübeyi
anlatıyorum sadece. Tamam mı? Yani
dedim ya konuşalım
hani bu yayınlarda. Konuşmak istiyorum sizle.
Tamam mı? Burada gelip beraber size konuşmak
istiyorum. Siz bana anlatın derdinizi. Ben anlatayım size.
Ben de dertliyim. Anlatabiliyor muyum? Yani ben de dertliyim
burada. Gelip konuşalım. Onu istiyorum ben de.
O yüzden anlatıyorum. Beni yanlış
anlamayın yani. O mağazalarda mesela
hakikaten çok sorun yaşadım. Ama o mağazalarda
öldü mü? Ölmedi arkadaşlar. O mağazalarda
yani ilk senesinde, ikinci senesinde
bir sürü sorunları yaşandı.
Tamam mı? Yani
şu an Reksmen'in iyi mağazalarında
onlar da sorun yaşıyor. Onların hikayelerini de anlatacağız.
Tamam mı? Yayınlarda falan
kampta mampta vesaire anlatacağım onlara.
Mesela bu şu an
başarılı satışlarımızın mağazaları nasıl
neler oldu, neler geçirdi falan onları da
anlatacağız. Onları da dinlerseniz görürsünüz.
Yani sorunlar bakın. Şunu özetle şunu söyleyeceğim.
Sorunlar oluyor arkadaşlar. Tamam mı?
Bu sorunları nasıl çözebiliriz?
Biz emin olun bundan yani
yani ya emin olun daha çok kafa patlatıyorum tamam mı?
Bakın emin olun sizden daha çok kafa patlatıyorum.
Yani ne yapabiliriz bununla alakalı diye.
Yani bizim Rexfam satıcıları ne yapabilir bununla alakalı?
Ben bir sorumluluk hissediyorum bununla alakalı.
Yani sizin mağazalarınızın sorumluluğu bizim üzerimizde yani.
Ben hakikaten bu sorumluluğu hissediyorum ben yani.
Bununla alakalı düşünüyoruz.
Emin olun düşünüyoruz yani.
Hani düşüş yani Rexfam hiç umurunda değil mi ya?
Onların falan filan diye düşünmeyin.
Ya emin olun o kadar umurumuzda ki yani.
Anlatamam yani hakikaten.
O kadar umurumuzda ki bunu nasıl ifade edeyim bilemiyorum yani.
O yüzden bununla alakalı nasıl çözümleri sunabiliriz? Neler yapabiliriz? Emin olun düşünüyoruz. Bunları geliştirmeye çalışıyoruz. Şimdi o mağduriyetle alakalı anlatmış oldum umarım derdimi. Pirinç konusu evet herkese etkiledi. Valla eminim ben de etkiledi gerçekten.
gerçekten malzemesi bir yıldız yorum aldı pirinç yüzünden yap bir yıldız yapıyoruz yüzünden ya da
gümüş yüzünden fark etmez arkadaşlar bakın bir yıldız yorum almak eticaret en doğal şeylerinden
bir tanesi yani bunu yap ilk başlarda geldiğinde çok moral bozucu oluyor buna kesinlikle katılıyorum
Benim malzeme ilk yorum ilk yorum iki yıldız mizine benim başıma kaynar soraklıyım ben bu bir yıldız
sendromunu atlatmak için belki de ilk başladıktan sonra 5-6 ay geçti yani.
Tamam mı?
Bir yıldız geliyor kaynar sulara dökülüyor başından ya.
Tamam mı?
Ya ne oldu?
Ne yapacağım falan filan.
Mağaza geçti.
Kötüye mi gidecek falan filan.
Bakın o kadar normal bir şey ki.
Bakın bunu normaliztirmeniz lazım.
Bunu evet mağaza etkilenir mi?
Etkilenir.
Etkilenir.
İlk mağazalar, yeni mağazalar özellikle etkilenir mi?
Tabii ki etkilenir.
Etkileniyor.
Önemli olan burada bir yıldızı müşteriyle konuşup bir şekilde ikna etmeye çalışmak
Ya da bir yıl almadan önce zaten önlem almaya çalışmak.
Tamam mı?
İşte burada yeniden göndereyim.
Zaten herhangi bir sorun olduğu zaman üretim hatası ilk bir hafta içinde olduğu zaman zaten Rexman karşılıyor.
Direkt şey yapalım.
İşte mesela son zamanlarda işte Almanya siparişlerinde işte kargo kaybolma sorunu oldu.
Mesela Rexman karşıladı hepsini.
Karşılıyor ya zaten bunları.
Tamam mı?
Bu gibi sorunlarda hemen önlem alın.
Müşterili görüşün mesela.
Ona durumu anlatın.
Olumsuz yorum almaya engelleyin yani.
Burada müşteri iletişimle ilgili eğitim de yapacağız.
Konuşacağız zaten.
bunu önlem almaya çalışın. Bir yıldız
aldınız mı? Olabilir. Dünya hakikaten sonu değil.
Buna samimiyetle söylüyorum.
Kaç tane bir yıldız almış bir adam burada?
Mağazanın puanı 4.5
4.4'le de şu an mağazalar oldu yani.
Ki şu an Reksivendeki çoğu mağazalar
4.6'yı 4.7'nin üzerinde.
Yani hakikaten iyi mağazalar
var yani. Bu tabii sizlerin de kaynakları.
İyi yönetiyorsunuz mağazalarınız. Onunla da iyi oluyor.
Ama bir yıldız aldım diye hemen öldüm bittim
demeyin. Bunu nasıl düzeltebilirim? Ona bakmanız
lazım. Tamam mı?
geliyorum soruları hemen hocam telefonun demiş geçiyorum geçiyorum
bir ses yok görüntüde demiş tamamen özenmişti Çok şükür geçiyorum soruları hemen güzel söylemiştim
en güzeli çeşitli imaj yani cptmç ile görsel üretim daha sonra söylediğim var
deneyin arkadaşlar öyle bir yer yapan varmış
bu mesela şu an demiş ki daha önceden profesyonel daha önceden profesyonel çekim yaptırmış olanlar
mankenin boynundan eski polisi de yeni polisi bitirmiş yerleştirilir yani tişört mukab mantığı
güzel mantık işlerse Bence deneyebilirsiniz mantıklı her bir denemede insan başında
şöyle yapınca düzeldi Evet Aynen bazı beni sorun hakikaten satmaya başladım
Elvan Hanım evet size görüşüyoruz zaten.
Haklısınız.
Kazım Bey
evet size de görüşüyoruz.
Yazıyorsunuz. Daha da çok görüşeceğiz
bu arada. Yani emin olun
Christmas'a kadar. Christmas'da yani
çok iyi geçirmenizi istiyoruz Christmas'ı. Yani
hakikaten ben de canı gönülden istiyorum
bu arada. Ve o yüzden
mesela ben 4-5 hafta dediğim gibi gerekirse daha fazla
yaparız. Her hafta yaparız gerekirse.
Bakın buna burada size
hiç sıkıntı yok yani tamam mı? Yeter ki görüşelim.
derdinizi burada söyleyin anlatın konuşalım.
Ben gelirim yani tamam mı? Hiç sıkıntı yok.
Konuşalım. Yani işte kamp
mümkünse hatta keşke kampa
falan yani iki gün ama gelebilirsiniz.
Orada mesela yüzde görüşsek
çok daha iyi olur mesela. Yani imkanı olanlar varsa
kampa gelsin hatta. Orada görüşelim yüz yüze.
Ya da ne bileyim Ankara'da olan varsa ofise gelsin.
Görüşelim yani. Hiç sıkıntı yok. Tamam mı?
Videona soru
soruyoruz yapay zekiyayla. Videona soru
soruyoruz yapay zekiyayla. Bunu
klinik yayayda olması lazım.
lazım Ben bir yani video oluşturmuyorum vardı yapay zekadan artık vazgeçtim video oluşturmak
çok uzun sürüyordu ama bunu çok talep edilirse Ece'nin takipteyiz kendini kendileri oluşturmak
isteyen varsa da kilitlik eğer iyi oluşturuyor diye biliyorum arkadaşlar klink eğer olması
lazım Celi ne diye hatırlıyorum çok fazla Eğer bile varsa çetten yazsın video için flow ve o
Yani flow ve beol deneyi tavsiye ederim yazmış bir arkadaş.
Agent'te video var mı? Yok ama talep gelirse ekleyebiliriz dediğim gibi.
Hocam bümüş ve altın fiyatları Ahmet Bey yazmış.
Ciddi fiyatla düştü, ciddi oranda düştü.
Ya şöyle Ahmet Bey, biz zaten arttırdığımızda ta zaten Ocak ayında arttırdık.
6 ay önce arttırdık bu arada.
Aslında çok da ciddi bir şekilde arttırmamıştık.
Devamında da çok yani ne olacağı belli olmaz diye.
Ama emin olun şu an yani fiyatlar hakikaten yani gümüşte pirinçte falan fiyatlar hakikaten uygun bence yani.
İdana da düşer zaten emin olun düşüyoruz sıkıntı yok.
Ama şu an normal oranlarda aslında fiyatlar.
Ürünler.
Şimdi şunu demiş Kazım Bey.
Bir de AI'de şu sıkıntı oluyor.
Ürünler normalden büyük çıkıyor.
Hep görseldekinden küçüklüğü yorum alıyorum.
Ona da dikkat etmek lazım.
Burada arkadaşlar şöyle aynen.
Mesela ben bu prompt verirken hani işte çeçipten prompt aldım.
eğer işte ne bileyim agent tablodan aktarırken
en altta şunu da yazıyorum. Ürün
minimalist bir ürün. Küçük bir ürün. Ürünü
büyütme. Küçük olduğuna
dikkat ederek ürünü görsel oluştur
diyerek mesela prompt'a ekliyorum tamam mı İngilizce olarak.
Siz mesela bunu da ekleyin.
Yani bazen büyük veriliyor
evet. Bu da neden büyük veriyor aslında? İlk
verdiğiniz referans görselinde ürün
büyük duruyorsa sonucu da büyük veriyor tamam mı?
Ona dikkat edin.
Mesela bir buçuk yıllık Reksven'in
gümüş mağazası günlük 3-4 satıyor.
Hangisi Reksven'in mağazası bu arada?
var burada resmi çok iyi satan mağazalar var kötü satan mağazalarla olabiliyor zaten resmi
her mağaza açtığımızda olacak diye bir şey yok o zaman siz arkadaşım ya biz zaten düşün demiyoruz
bizim açtığımız tüm mağazaların kemik satıyor demiyoruz Biz bu iş sadece iyi biliyoruz yani
bizim çok iyi ürünümüz mağazalar var şu an çok iyi kazanan mağazalar var Tamam mı Yani üç dört
yıldır takı yapıyoruz Tabii ki mağazalarımız iyi satmıyoruz zaten böyle bir iddiada bulunuyoruz
Tamam mı?
Bahayı nasıl sattırılır? Neler yapılır?
Bizim tecrübemiz var. Bunu aktarıyoruz sadece.
Tamam mı? Burada şeye girmeye gerek yok.
Niye böyle yapıyorsunuz? İsminizle görüşelim.
Gelin bana yazın da şeyden, reksimenden.
Çok dertlisiniz. Evet anladım.
Şimdi
Cumartesi çalışırsa demiş Ahmet Bey.
Cumartesi sabah çalışıyor.
Yolunluk olduğu zaman Ahmet Bey atölye. Merak etmeyin.
Onda da sıkıntı yok yani.
Hocam çarptı reksimen şablonu linkini verir misiniz?
teşekkürler. Ya bana mailden yazabilirsiniz
ya da mentora yazarsanız arkadaşlar
ya da şuradan da atabiliyorum değil mi
yani?
Şuradan bir saniye. Şuradan atayım olmadı.
Şablon linki var ya. Şuradan attım
bakın chatten.
Almak isteyen oradan direkt alabilir. Eğer alamazsa buradan
mentordan ya da bana mailden yazarsa
direkt şahabeler.
Yayınlar Etsy ile alakalı olacak. Şöyle anlatayım
bu arada.
Ahmet Bey kurban bayramında 9 gün
tatil yaptım. Yapacak
bir şey yok. Her sene böyleyiz.
Tüm atölyelere böyle. Yani
Türkiye'deki hiçbir takı atölyesi
emin olun kurban bayramında çalışmıyor.
Yani 9 gün tatil yapıyor. Yapacak bir şey yok
Ahmet Bey. Yallah
bu şekilde. Eğer ama Amerika'da, Almanya'da bir
şey çözersek
tedarik sorunu çözersek
o taraflarda inşallah bu sorun da kalkar
oradan. Böyle bir planlarımız da var tabii.
Şöyle bir şey gelmiş. Hocam Rex
'in panelinde stokları otomatik olarak takip edebileceğimiz bir
AI agent, AIMP balansı vermeye
ne düşünüyor musunuz sokarı rexendeki sokakta ekip ettiniz diyorsunuz herhalde mi sana eklemek
sokar satak veriyor da pirinçler alıp sorun oldu diye sordunuz acaba o o o o o o o o o o
bu otomatik her böyle giriş yaparsanız da anlarız demiş ya anlaşırız zaten sıkıntı
Biz burada anlaşmak için buradayız zaten.
Size anlaşmaya meyil olan hiç önemli değil.
Biz onun için buradayız.
Hocam pirinç grubuna ürünler eklenecek mi?
Pirinç grubunda dediğim gibi İpek Hanım
çoğu ürün çıkartıldı. Çıkartılan ürünlerden
süt olanlar eklenecek. Eklendi şu an.
Şu ankiler güncel.
Onun haricinde
çey eklenecek. Yani
ileriki zamanda inşallah
farklı bir grupta pirinç ürünleri
ve çelik ürünleri eklenecek inşallah.
Ondan sonra
o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o
hazırlığını zaten şimdi yapmaya başladık.
Hocam AKM'ye tüm ürünlerini satmaya
devam ediyor. Bence esas arama zaten
bir araç çekmişti. Şöyle
bununla alakalı tabii ki aklınızda soru
şartları olabilir. Şimdi AKM
mağazalarını muhtemelen görmüşlerdir zaten. 600
küsür tane ürün var. 600 küsür ürünün
ben biliyorum zaten bu arada mağazayı tamam mı?
Devamı satan ürün 10 tane falan.
Bakın devamı satan.
Ara ara sattıklarıyla beraber 30-40 tane ürün var.
Yani geri kalan 550 tane ürün satmıyor.
5 dolara koysanız bile satmıyor.
Tamam mı? O yüzden şunu derseniz haklısınız.
Şu AKM'nin bazı ürünleri de evet fiyat düşük bu arada artı kargo ile satıyor AKM. Artı kargo eklemeyi unutmayın ona. Eğer ben onun sattığı ürünleri illa satacağım derseniz tabii ki fiyat olarak bir dezavantajınız var. Ama emin olun onun sattığı ürünleri daha pahalıya satan da var.
var ya hakikaten var yani bu şöyle bir çok şöyle mantıklı bakın yani bunu anlayacaksınızdır emin
ol benim 10 dolar satamadım bir ürünü siz 30 dolar koyup satabilirsiniz eskiden Çünkü hangi
ürünü gösterdiğini belirleyemiyorsunuz tamam mı 10 dolar koyun göstermez yani ben ne eminim
ya zamanında satmıyor benim mağazalarım bizim mağazalarımızda o zaman ne eminim sattırmak için
ne yaptım ne yaptım ne mi sattıramadım ya ilk başlarda o zamanlar yani ilk bir buçuk ikinci
senesinde falan yani sattıramadım ya satmıyor fiyat düşürüyoruz atmıyor yani tamam mı O yüzden
size bir mantık var yani illa ben buyruğunu satacağım derseniz satamayabilirsiniz yani
Tamam mı Evet şöyle onda mesela altı gün hepsine de sok yok o da zaten sok problemi yaşıyor bu
arada Tamam mı Biz inşallah çözdük bunu onun mağazasında stok problem yaşanıyor bu arada
onu söyleyeyim ben mazlum için
gümüş atölyesinde kaç kişi bir var valla tam bilmiyorum Betül Hanım da
Betül Hanım siz değil misiniz gelince madde atölyeyi bekleriz
8-9 kişi falan olması lazım ya
Mustafa Bey tam sayabiliyor da bilmiyorum
Kazım Bey şunu demiş kaldırdıktan sonra bana mesaj attınız diye
inşallah satarız yine.
Aynen satarız merak etmeyin. Moral bozmayın
arkadaşlar. Gerçekten yani ben
yani moral bozabilirsiniz
tabii de inşallah düzelteceğiz yani.
Bu güzel soru Elvan Hanım.
Bununla alakalı boyutlarla ilgili
sorular geliyor demiş Elvan Hanım. Bunun
tüm ürünleri arkadaşlar bakın tüm ürünleri
şu an boyutlarını
ölçüyoruz şu an. Bir egzere
yazıyoruz şu an. Onları hepsini tek tek
kreksvende krisp sanayici bitmiş olur bu hatta bir bir bir buçuk ayet bitmiş olur muhtemelen
tüm ürünlerde özellikle gümüş ürünlerin hepsinde zaten ürünün boyutlarını açıklamaya yazacağız
tamam mı tüm ürünlerin boyutları yazacak inşallah merak etmeyin destekten cevap gelene kadar satışı
kaçırmış oluyoruz şöyle burada ya mentörüze direkt sorun bana direkt sorabilirsiniz tamam mı Elvan
Sıkıntı yok. Zaten izledikleri... Bana yazıyorsunuz zaten.
Ermen Hanım.
Mentör ya da bana yazabilirsiniz.
Sıkıntı yok.
Express Cargo Üretici Penderik Üçlük Fiyatı veriyor demiş Ahmet Bey.
Şöyle.
Biz zaten
şu an FedEx'te aslında daha uygun fiyata gönderebiliyorsunuz
Ahmet Bey. Express. FedEx'te çok daha iyi gidiyor
bilginiz olsun. FedEx'te gönderebilirsiniz.
Hocam Pinterest trafiğinizden bir örnek
verebilir misiniz? Ya ben Pinterest trafiğini
2 sene önce falan Pinterest'e açtım.
Pinterest'ten trafik çekmeye çalıştım. İyi trafik
geldi.
iyi Tamam mı iyi trafik geliyor mu boş trafik geliyor Pinterest'e Tamam mı sosyal medya bu
kadar güvenmeyin Eğer dijital pazarlamayı bilmiyorsanız kitle oluşturmayı iyi bir şekilde
bunun için zaman harcamak lazım zaten para harcamak zaman harcamak lazım kitle oluşturmak için Pinterest
de falan yani para harcamamız lazım para harcasanız bile Pinterest şöyle bir platform daha çok keşif
amacıyla insanların girdiği bir platform satın alma amacıyla girilen bir yer değil insanlar keşif
benim annemde bile Pinterest var. Ben ilk
duyduğumda şaşırdım mesela. Annemde baktım Pinterest
varmış. Allah Allah dedim ne işim var Pinterest'de.
İşte bakıyor mesela ne bileyim ev, ev
işte perdeleri bilmem ıvır zavır bir şeyler bakıyormuş
mesela tamam mı? Bu şekilde insanlar
girip gezdiği boş boş girdiği bir yer. Oradan da
hiçse boş trafik geliyor. O yüzden Pinterest
ya ben önermiyorum tamam mı? Ama
deneyip başarılı olanlar olabilir mi? Olabilir
ama ben çok çağırmıyorum yani.
Evet Kazım Bey eklen dediğim gibi şu an stokta olan
küpeler eklendi.
Yayın için memnun olduk Ahmet Bey. Ben de
memnun oldum. Daha da yapacağız. Dediğim gibi inşallah sıkıntı yok.
Görüşeceğiz. Ben buradayım.
Buradayız. Yani
emin olun sizin geliştirmeniz için
sorularına da cevaplamak için
görüşürüz yani tamam mı? Daha çok
görüşürüz. Neler yapması gerekiyorsa
yapacağız.
Şunu
bunu bir
bir napimyan mı ne yapayım ben ne yapayım ben bunu bu şekilde bir şey olabilir mi soralım
Mehmet bir sormak lazım eksikliği açıklamalarda ürünlerin açıklamasında eksikliği fazla şey bunu
söyledim zaten güzelce İnşallah bu hocam orada biz de bana günün kenarındayız eğer işteyiz
beklemez bir tarafa gelince o zaman siz ise ben de tatlandaydım zaten herhalde gördünüz oradan
sonra Ankara'ya geleceğiz bu sefer şu an Ankara'dayım zaten bu arada normalde 3 senedir
tatlanda gidiyoruz eşimin durumundan dolayı hocam Rex Fendi bir kez demiş ki Ahmet Bey arayıp görüş
vereceğiz alsanız çok iyi olur bu aslında bir ayda bir mentorluk görüşmesi var ya aslında orada
aslında tüm her şeyi söyleyebilirsiniz ya mentorluk görüşmesinde her şeyi söyleyin orada anlatın yani
ben yani bu canlı yayınlarda yapacağız dediğim gibi devamı yani 4-5 dedim ama daha da fazla
sıkıntı yok burada gelip bana da söyleyebilirsiniz yani Bismillah dedik başladık bu yayına bakalım
ailesi olsun güzel bir olmuştur İnşallah faydalı olmuştur şöyle yani anlatmam istediğin şeyler
varsa biz benim aklıma şeyler varmıştı seo ile ilgili bir yayın yapacağız mesela haftaya tamam
mı başta ya aklınızda ne gelirse mesela hocam şununla alakalı konuşalım sadece soracağım
bile yapabiliriz. Hiç sıkıntı yok.
Bana yazın. Tamam mı?
Leksant ya da Meydan'da yazabilirsiniz. Bu yayında da
söyleyebilirsiniz, yazabilirsiniz. Konuşmamızı
istediniz, anlatmamızı istediğiniz bir şey varsa
bize söyleyin. Onunla alakalı
bir yayın yapalım arkadaşlar. Görüşelim.
Umarım bu yayınlar faydalı olacaktır
inşallah. Dediğim gibi yani Christmas'da
hem üretici olarak hem ürün
olarak ürün çeşidini de inşallah arttıracağız
dediğim gibi. Yani
ürün çeşidini de artacak. Böyle görüşmeler
artacak. Bu canlı yayınlardan
sonra zaten mağaza açmak isteyenlerle
herkesle ben zaten görüşeceğim.
Tamam mı? Herkesle görüşeceğim.
Daha iyi olması için neler gerekiyorsa
yapacağız dediğim gibi. Birebir görüşeceğim yani inşallah.
Herkes mağaza açmak isteyenle.
Yani umarım fayda olur dediğim gibi.
Kusurumuz olmuştur. Oluyordur zaten.
Olmuşsa hakikaten affola.
Bunun için emin olun çalışıyoruz.
Bununla alakalı samimi olduğumuza gerçekten emin olabilirsiniz.
Çünkü bizden ne yaşadığınızı bildiğimiz için
ben satıcıyım kendim.
Benim tutan tutmayan mağazam var.
Satmayan da mağazalarım var.
Bu sorunların hepsini yaşıyorum.
Ben de yaşıyorum. Bildiğim için yani ne hissettiğinizi
emin olun çok iyi anlıyorum sizi.
Dedim ki umarım
bu seri faydalı olur. Sorularınızda
çözüm olur. Başka da
bir soru yok gibi gözüküyor. Bundan sonraki yayınlarda
inşallah görüşürüz arkadaşlar. Herkese iyi akşamlar.
Katlandığınız için bu sıcakta.
Görüşmek üzere.
