abone ol abone ol abone ol Evet arkadaşlar selamlar Herkese iyi akşamlar Umarım iyisinizdir
şu an bir sesle görüntüde kontrol var mı bir kontrol edelim çette olan arkadaşlar
mi?
Seste, görüntüde
problem var mı? Yazabilir miyiz?
Ramadan, Ramadan evet tamam.
Seste görüntüde problem yok. Süper.
Tamamdır. Şöyle
çok kısa bekleyelim mi?
Ali Bey hoş geldiniz.
Ramazan Bey hoş geldiniz. Ramazan Bey'dim herhalde o.
İsimler anlaşılmıyor.
Çok kısa bekleyelim ondan sonra canlı yayınımıza başlayacağız.
Karim Bey merhabalar hoş geldiniz.
Hoş geldiniz siz de.
Çok kısa biraz daha bekleyelim ondan sonra başlayalım.
Zaten yayın kaydediliyor biliyorsunuz.
Bu yayınlar Reksvan Eğitim Paneli'ne de eklenecek.
Oradan da daha sonra takip edebiliyor olacaksınız.
Tamamdır Ramazanmış ismi.
Süper Ramazan Bey.
Şimdi bugün Christmas hazırlık için canlı yayın serisine başladığımızın 3. haftası, 3. yayını bu arkadaşlar.
İlk eğitimde hatırlarsınız fotoğrafla alakalı görüştük.
Nasıl fotoğraf oluşturulması gerekiyor?
Nelere dikkat etmemiz gerekiyor?
İşte Rexfer'in yapay zekasını, AI Agent'ını kullanırsanız nasıl sonuç verir?
Kendiniz yaparsanız nasıl yapmanız gerekiyor?
Prompt oluşturmak isterseniz nasıl prompt oluşturmanız lazım?
Bunları konuşmuştuk beraber. Size prompt oluşturmayı göstermiştim.
O çok önemliydi bu arada. İzlemeyen varsa o yayını kesin izlesinler.
Sonraki ikinci haftada, ikinci canlı yayında ise başlık ve etiketle alakalı SEO ile alakalı konuşmuştuk hatırlarsanız.
SEO nedir, nelere dikkat etmek gerekir bir başlık etiketi oluştururken, kelimeleri neye göre seçmemiz lazım gibi konuları konuşmuştuk.
Şimdi bu haftada diyelim ki fotoğraf oluşturduk, başlık etiketi oluşturduk, listelemeye geçtik.
Listelemeye geçtikten sonra listeleme adımlarında tek tek nelere dikkat etmemiz gerekiyor onlardan bahsedeceğim arkadaşlar.
Bu da önemli bir yayın olacak.
O yüzden güzelce dinleyip sorularımız varsa onları soralım, beraber konuşalım istiyorum zaten.
her zamanki gibi biliyorsunuz bu yayınlarda.
Soru cevap şeklinde aslında daha çok
ilerlemek istiyorum ben. Bu yayın
maksimum bir saat
olur diye planlıyorum maksimum.
Geçen hafta biraz uzun sürmüştü. 45 dakika
bir saat civarında bir yayın yapıp
bitiririz muhtemelen. Yaz akşamında
böyle çok da sizi fazla tutmayacağım burada.
Ama böyle soru cevap şeklinde karşılıklı
konuşarak gidersek güzel olur
diye düşünüyorum. O yüzden hemen ben
bir ekran paylaşımı yapayım. Ekran paylaşımı yapınca
bir chatten yazar mısınız? Problem
ekran var mı yok mu diye ekranda hemen ekran paylaşacağım şimdi şimdi şu ötürü ben diyelim
bakalım bir arkadaşlar ekran geldi mi gelmedim şu an bu reksan ekranı geldi mi şöyle diğer
bir yere geçiyorum herhangi bir sorun var mı ama yazabilirseniz chatten sonra başlayayım Tamam ok
geldi Ramazan Bey'den süper problem yok gibi gözüküyor şimdi o zaman başlıyoruz Ben ara
böyle çete girip bakacağım Bu arada bilginiz olsun herhangi bir problem yok mu diye o yüzden
rahatsız olmamanızı rica edeceğim sizden şimdi geliyorum Tamamdır sorun yok diye geldi Şimdi
Diyelim ki Rexvan'a geldik. Bir tane ürün seçeceğiz. Bir tane ürün isteyeceğiz.
Ben bir tane ürün seçtim zaten.
Bu üründe katalogdan şöyle varyasyonlar biraz farklı olan, detaylı olan bir ürün seçtim zaten.
O da mesela bileklik kısmında bir tane pet bileklik var. Şu bileklik.
Bunu satanlar bilir zaten. Satmayanlar da incelediğiyse katalog bilirler zaten.
Şimdi bu ürün, bakın bu şekilde diskin üzerine herhangi bir kedi, köpek ya da at bile olabilir.
hiç fark etmez. Onun
kafasının kazınabildiği
ve altına da isminin yazıldığı
herhangi bir isim, tarih yazılabilen
bir bileklik bu.
Müşteri bunda ne yapıyor? Kendi
işte hangi hayvan varsa
kedi, köpeği, atı
ne bileyim eşeği nesi varsa artık
onun fotoğrafını bize atıyor.
Yani size atıyordu alınırsa bir satıcı olarak.
Siz de bunu
Reksfen'de yüklüyorsunuz. Daha sonra bu şekilde
diskin üzerine
kazınarak altına da
ismi yazılarak gönderiliyor. Bu şekilde bir ürün
bu aslında. Müşteriden öncelikle zaten
fotoğraf almamız lazım bunda. Şimdi bir ürünü
yüklerken neye dikkat etmemiz gerekiyordu? Bakın Rexfan'daki
özelliklere dikkat etmemiz lazım.
Bakın Rexfan'da geldiğiniz fotoğraf
bu. Fotoğraf bu şekilde olması lazım.
Ondan sonra bakın zincir
uzunluğu kaçla kaç inç arasında
buna dikkat etmemiz lazım. Bakın 3.5
bir renkler var.
Ona bakmamız lazım.
Gold, silver, rose. Ondan sonra
bu ürün işte zaten burası
gümüş kısmı. Gümüş mü, pirinç mi,
çelik mi neyse onlara dikkat etmemiz lazım.
Zincir tipi
zincir çeşidi
var mı yok mu? Genelde tüm ürünler aslında
force yani cable chain olarak
aslında kolyeler, birikliklerin çoğu aslında
zincirleri force ya da cable chain.
Ama ürünlerde
zincir varisyonda olabiliyor mu? Olabiliyor. Bakın
bunun da olduğu gibi figaro chain, ball chain
gibi zincir tipleri var. Bunu şimdi
beraber zaten bakacağız. Ondan sonra bakın
diğer bir varisyonda baskı yüzeyi. Şimdi bu
üründe ön tarafa
hem fotoğraf ve isim basılabildiği gibi yani kazanabildiği gibi arka tarafına da bakın arkadaşlar farklı bir isim ya da yine fotoğraf kazanabilir.
Bunun da fiyatları farklı.
Buradan bakın ön tek yüz 14.85 iken premium fiyatı.
Geldiğinizde arka tarafa ön arka 200 dediğinizde bakın 18.15 yani arka tarafa da kazanılanla yaklaşık arada işte 3.5-4 dolar civarında bir fark oluyor arkadaşlar.
Bunlara da listelerken dikkat etmemiz lazım.
Şimdi şöyle hemen bir geleyim.
Tamam herhangi bir sorun yok gibi gözüküyor şu an.
Güzel. Şimdi bu bilekliği biz listeleyeceğimize karar verdik diyelim ki.
Zaten burada aslında listeli var bir tane.
Bakın ben bunun üzerinden ilerleyeceğim tamam mı?
Adım adım tüm listeleme adımlarında nelere dikkat etmemiz gerekiyor bunları konuşacağız.
Şimdi bakın ürün zaten şu şekilde bir üründü mesela bakın.
Bu şekilde bir ürün listelenmiş zamanında.
mesela burada zincir tiplerinin de olduğu
bir kere zaten fotoğraf oluşturmaya
bahsetmeyeceğim ama fotoğraf oluştururken neye dikkat etmeniz
gerektiğinden bahsedeceğim bu üründe.
Mesela bu üründe zincir variyasyonu olduğu için
bakın bu şekilde mümkün olduğunca
mümkünse yani cable chain, figara chain,
ball chain varyasyonlarını
göstermek faydalı olur arkadaşlar. Tamam mı?
Bu şekilde göstermeniz lazım.
İşte ana fotoğrafta da bu şekilde mesela atıyorum
ball chain'ini ve ürünün net
gözüktüğü ya da şu da ana fotoğraf
olabilir fark etmez. Bu şekilde bir
ana fotoğraf, şey fotoğraf
oluşturmamız lazım. Onun haricinde zaten diyelim ki
şu varasyonlarımızı oluşturduk. İşte
Key Administrations, işte ne bileyim
burada diskinin üzerine yazılabilen
isimle alakalı hangi font seçebilir müşteri
onunla alakalı bir font tablosu
oluşturulmuş. Bu şekilde diyelim ki
biz ürün görsellerini oluşturduk,
infografik görselleri oluşturduk. Ondan sonra
devam ediyoruz diyelim ki tamam mı? Fotoğrafları geçtik. Zaten
konuştuk fotoğrafları. İşte ne bileyim
AdGIS, thumbnail deyip bu yakınlarını falan
ayarladık. Bakın şu şekilde mesela. Tamam mı? Çok oldu
zaten de şöyle. Atıyorum şu şekilde mesela
ayarladık. Ürünü yaklaştırdık vs. Bunları
geçtim şu an. Bunları zaten konuştuk. Şimdi
önemli bir kısım şu. Kategori bölümü
tamam mı? Kategori bölümünde arkadaşlar
şimdi siz
bu kategori bölümünde arkadaşlar
neye dikkat edeceksiniz? Neye göre seçeceksiniz?
Şimdi aklınızda hiçbir şey yok
olsa bile bakın. Geleceksiniz Etsy'ye
şuraya. Tamam pardon.
Burası değil.
Şöyle yapalım.
Etsy.com
Geldiniz tamam mı?
net nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta nokta
bilmem mesela iyi bir mağaza bizim ürünümüzün aynısı bakın burada mesela bu mülteri bracelet
ve bangles kategorisinden istenmiş aslında Bence bu yanlış bir kategori bangle yani bu daha çok
böyle şey bilekliklerin olduğu Hatta bakın şöyle açarsam mesela daha iyi yönetiyorsunuz bakın
bengal saçtığım zaman aslında şu şekilde daha kalın böyle ve hatta şey bilekliklerin olduğu
şu şekilde kaf dediğimiz var ya aslında kaf bilekliklerin olduğu kategoriye giriyor Aslında
biraz ben bu Bakın şu şekilde tamam mı Bu aslında başka mesela bir tane ürün çok satanlardan bir
tane bakalım bu mesela şurada bakın iyi bir yorum Hatta kitle minimalistin şeyi kitle
milimes hangi kategoride listelemiş Bakın bu da mesela cevher kremi yaşanan memur elce ver
cevher mesela niye memur cevheri listelemiş bu Hatta bakın farklı farklı geldi Aslında bu
kategoriye geleceğini tahmin etmiyordum bu arada.
Şimdi mesela bu üründe
eğer bir müşterinin kedi köpeği öldüyse
bile mesela değil mi? Bu kedi köpeğinin
fotoğrafını alıp bu şekilde baskı yaptırıp
bilekliğine takmak isteyebilir.
Memorial Cevheri kategorisinden listemiş
mesela. Gayet mantıklı. Bu şekilde listeleyebilirsiniz
mesela bu ürünü. Tamam mı?
Kategori aslında
basic olarak aslında insanlar genelde şu kategoride
listeliyor. O kategoriden
bulursam açacağım da o kategori çıkmadı. Enteresan bir
şekilde.
Şimdi şunu açayım mesela.
bak bu da Pat Memorial Cevher'i listelemiş.
Bak bu da farklı bir kategori. Yani enteresan
bir şekilde açtım. Üç listede farklı
kategori de çıktı. Enteresan.
Şöyle gelelim.
Mesela şu
kolyesini açayım bunu. Tamam o da reklamlı gerçi.
Reklamlıyı açmayayım şimdi.
Şunu açayım.
Tamam şunu açtım.
Bu da Bengals'lar listelemiş.
Enteresan ya. Şunu açayım mesela.
Bakın bir.
Bakın şu.
şimdi aslında
charm bracelet
memorial ceveleri kategorisinden listelenmesi
gerekiyor. Yani zaten şu şekilde
listeleme adımında geldiğiniz zaman
bracelet yazdığınız zaman bakın şuraya
bracelet yazdığınız zaman zaten çok fazla
bir kategori çıkmıyor. Bakın charm, chain
link, wedding, friendship ve
işte bu hemen bracelet diye çıkıyor.
O yüzden bu aslında charm
bracelet kategorisinden listelenmesi gereken ya da
şurada olduğu gibi
pet memorial ceveleri kategorisinden listelenmesi
gereken bir ürün. Tamam mı? Eğer
hiçbir şey bilmiyorsanız bile bu şekilde
bu ürünü satan mağazaları inceleyip
yani iyi mağazaları inceleyip
bunlar hangi kategoride listelediğiyse
o kategoride listeleyebilirsiniz ürünlerinizi.
Geliyorum.
Şimdi
geldik. Devam ediyoruz. Kategoriyi
belirledik diyelim. Tamam mı? Yani en çok
satan mağazaların kategorilerine baktık. Oradan
bir tane kategoriyi belirliyoruz.
Şimdi daha sonrasında bu ürün ne zaman yapıldı?
Bizim ürünlerimiz zaten
made to order. Yani sipariş üzerine olduğu için
tüm takı ürünlerinde biz
when was it made kısmını made
doğru seçiyoruz arkadaşlar. Alt tarafta title var.
Title'ı geçiyorum. Geçen hafta konuştuk. Burada
sadece şu etsini suggested bölümündeki
önerdiği başlığı kullanmıyoruz.
Ona dikkat edelim yeter. Gelelim alt
kısma description bölümüne.
Description bölümünde de arkadaşlar. Burada
size gösterdiğim gibi bakın. Description yapabilirsiniz.
En başta
ürünü ve bizim genel ürünlerimizi
kısaca tanımlayan bir paragraf
olacak tamam mı? Burası çok fazla uzun paragraf olmasına
gerek yok. Kısa bir paragraf.
Buraya böyle 2-3 paragraf böyle yazanlar
var. Yani hiçbir anlamı yok bunu
yapmanın tamam mı? Kısa bir paragraf
yapmanız burada yeterli olur. Ürünle alakalı kısa bir bilgi
ve bizim ürünlerimizin genel itibariyle
nasıl ürün kalitesi olduğunu
nasıl üretildiği ile alakalı kısa bir bilgilendirme
olan bir paragraf yeter.
Hatta bakın burayı direkt alıp kullanabilirsiniz.
Alıp kullanırken bu arada şunu yapmam
şunu dikkat edin. Ben mesela atıyorum
bir ürün istedim
bu description standart
şablonu kullanıyorum. Yani
aynı şablonu kullanıyorum ama
her bir üründe ne yapıyorum? Atıyorum.
Başka bir ürünü şuraya değiştiriyorum. Çünkü
isim farklı olması lazım. Ondan sonra bakın
şurayı değiştiriyorum. Burada çünkü bu ürüne göre
kelimeler seçilmiş burada. O yüzden bunu değiştirmem
lazım. Bakın alt tarafta yine
burayı standart yapabilirsiniz. How to order.
Nasıl sipariş vermeniz lazım. Örnek
veriyorum. Şunlar yine standart olabilir.
Burada mesela pirinç listeliyorsunuzdur.
Bu şablonu bu arada
gümüşle de pirinçle de
çelik gelirse çelikle de kullanabilirsiniz.
Sadece içeriğini o ürüne göre değiştirmeniz lazım.
İşte mesela rozu yoksa rozu kaldırmanız lazım.
Ya da şu örnek veriyorum.
Kolye listesini bulsanız burada 3.5'dan 9'a kadar değil de 12'den 24'e kadar değiştirmeniz lazım gibi.
Aynı zamanda mesela personajın kısmı.
Bu ürünle mesela neydi?
Fotoğraf atması lazım müşterinin ve bir isim yazması lazımdı.
Bir de font istiyordu müşteriden.
Çünkü yazacağı ismin fontunu da seçebiliyordu müşteri.
Burada yine aynı şekilde her bir üründe bu kişiselleştirme kısmıyla alakalı bölümü değiştirmeniz gerekiyor.
Burayı da yine aynı şekilde
how to order kısmını bu şekilde yazabilirsiniz.
Geldik bir alt tarafa. Materyal kısmı.
Materyal kısmı zaten buraya aynı şekilde
yani bahsedeceğiniz şeyler description'da bunlar.
Bunlardan başka bir şey
yazmanıza gerek yok özetle aslında. Tamam ben
tek tek bunları söyleyeyim. Siz bunları direkt alıp kullanabilirsiniz.
Materyal işte zaten gümüşse gümüş
pirinçse pirinç ya da işte çelikse
çelik olarak yazıyorsunuz. Finish kısmı
finish burada ne demek? Aslında finish bitmek
demek. Bitiş demek aslında ama son
hali anlamına da geliyor tamam mı takıda? Yani
bir ürünün son hali. Son renk
aslında renk olarak tamam mı? Burada da
gold, silver, rose olduğu için bizim bu ürünümüzde
bunu nereden anlıyorduk? Geliyorduk
şuradan. Şuraya bakarak ona göre
buraya giriyorduk arkadaşlar. Tamam mı? Rexven'de.
Gold, silver, rose olarak girdik.
Paketlemeyle alakalı vermişiz.
Siz de yine aynı şekilde. Paketleme zaten
standart bir takı kutusunda.
Cebelir Box'ta gidiyor. O yüzden buraya gelip
bu şekilde yazabilirsiniz. Mesela
GIF Note diye bir başlık eklemişiz. Bu GIF Note
ne demek? Eğer bir müşteri hediye alacağı
kişiye hediye etmek istiyorsa
o hediye mesajını bize
iletebileceğini ve biz de bunu
o göndermek istediği kişiye
iletebileceğimizi belirtmişiz arkadaşlar.
Tamam mı? Yani müşteri bize hediye
mesajı gönderebilir.
Bu ürünü göndermek istediği kişiye göndermek için.
Alt tarafa Best Gift diye bir
başka eklediğimiz bir
aslında ana başlık.
Daha çok aslında SEO
kaynaklı. Mümkün olduğunca
bu hediyeleşmeyle alakalı kime
hediye edilebilir? Kimlere bu ürün
hediye edilebilir? Anneye, kız arkadaşa,
en yakın arkadaşa, grantmaya, kızına, eşine, herhangi bir aile üyesine gibi.
Bakın bunlar aslında SEO kapsamında indekslenmek için kullandığımız kelimeler burada.
Ve hangi dönemlerde, ne zamanlar hediye edilebilir?
Doğum günlerinde, yıl dönümlerinde, Christmas'da, düğünlerde, partilerde bu ürünleri hediye edebilirsiniz diye.
Aslında SEO kapsamında ürünlerin indekslenmesi için kullandığımız kelimeler.
Ürünlerin indekslenmesi ne demek arkadaşlar?
şu. Bir ürün listelediğiniz zaman
etsin algoritmasında o ürün yerleşiyor ya
o ürün yerleştikten sonra müşteriler
aradığında bizim onların karşılığına
çıkabilmemiz için kullandığımız
kelimeler aslında. Tamam mı? Bu şekilde
bunlarla indeksleniyoruz. Şöyle hemen
tekrar geleyim şuraya bir.
Aynen bitmiş ürün diye yazmış. Süper.
Şimdi bir altta bakın. Heavy Quasi
diye bir bölüm başlık açmışız. Burada da
diyoruz ki müşteriye eğer herhangi bir sorun
yaşarsanız
bize bununla alakalı ulaşabilirsiniz
diye yazdığımız bir bölüm. Tamam mı?
Alt tarafı da siparişiniz için teşekkür ederiz vesaire vesaire.
Bir altı da bizim mağazamızla alakalı ya da eğer özel bir section'ımız varsa atıyorum mesela doğum taşlı bir üründür.
Burstown Necklace section'ın linkini de buraya koyabilirsiniz.
Bakın buraya mağaza linkini koyabilirsiniz.
Aynı zamanda dediğim gibi section'ın linkini koyabilirsiniz.
Yani section dediğim mağazada sol tarafta bölümler var ya o bölümleri işte Burstown Necklace, Burstown Ring, Burstflower Necklace gibi ya da Name Necklace gibi section'lar bölümler oluşturabiliyorsunuz.
alıyorsunuz bu zaten yine alt tarafta geldiği zor da tekrar gösteririm de eğitimlerde konuşmuştuk ama
bu şekilde o seksörü ve mağazanın ilk buraya arkadaşlar alıp hocam nasıl alacağım bunu
derseniz yapay zekadan zaten bu görselleri ekran fotoğrafı olarak yayından çeşitli atarsanız
buraya zaten size tek olarak bir arkadaşlar oradan kullanabilirsiniz şimdi geldik diğer önemli bir
bölüme var ya son bölümü var ya sen bölümü bölümü nasıl yapacağız Şimdi arkadaşlar etsin şöyle
olarak göstereyim bakın. Önceden normalde
sadece bakın finish yani iki tane
varyasyon kısmı girebiliyorduk bakın.
Finish ve length biliyor musunuz? Yani ikiden fazla
müşteriye seçme şansı
bırakmıyorduk yani. Eğer ikiden fazla müşterinin
seçmesi gereken bir şey varsa o üründe
üçüncüyü buraya ekleyemiyorduk. O nereden?
Kişiselleştirme
kutusundan yazdırabiliyorduk aslında. Tamam mı?
O biraz daha değişti. Birazdan anlatacağım. Tamam mı?
Şimdi o yüzden yine ana varyasyon olarak sadece
iki tane varyasyon girebiliyoruz buraya.
Finish variation dediğim zaman bakın arkadaşlar. Burada
burada iki tane var ya sonra bir tanesi finish bir tanesi len şimdi finish kısmında bakın neler
girmişiz Biz şimdi bu ürüne Normalde renk olarak gol silivroz vardı ya bir de zincir seçeneği vardı
Ben mesela şunu yapamıyorum etkide renkleri ayrı bir varıyorsun uzunluk ayrı bir varıyorsun zincir
tiplerini ayrı bir varıyorsun yapamıyorum yapamıyorum önceden tamam mı Önceden yapamadığımız
için burada ne yapmışsın mesela bakın Gold cable şeyin oldfigure çayın gold bol şeyin diye mesela
hepsini birlikte yani renkleri ve zincir tiplerini bir araya getirerek bir varyasyon oluşturmuşum arkadaşlar tamam mı?
Bu şekilde bakın goldlar, silver, rose'lar alt alta ve zincir çeşitleri de aynı şekilde yanında yazmışım arkadaşlar.
Aynı şekilde bir tane length varyasyonu, uzunluk varyasyonu.
Bu da 3.5'dan 9 inçe kadardı bizim bilekliğimiz.
10 inçe kadar da 9 inçe kadar yapmışız burada.
Onları da buraya tek tek girmişiz.
Şimdi burada gelelim alt tarafa.
Şimdi bakın burada price var, processing file var, quantity var, sq var.
Şimdi bir kere öncelikle arkadaşlar şu price haricinde alttakileri hiçbir şekilde değiştirmenize gerek yok.
Çünkü neden?
Burada size diyor ki Etsy sen burada neyi değiştirmek istiyorsun diyor.
Neyi farklı yapmak istiyorsun?
Bizim processing file'ı farklı yapmamıza gerek yok.
Yani herhangi bir varyasyon da farklı bir processing profile yapmamıza gerek yok.
Yani üretim profili, üretim süresi falan onunla alakalı ekstra bir farklı varyasyon yapmamıza gerek yok.
Çünkü tüm ürünlerde, tüm varyasyonlarda takılı standart bir kargo profili var.
Aynı şekilde quantity de aynı şekilde.
Yani herhangi bir ürünün herhangi bir varyasyonunda farklı bir stok adedi yok yani.
Standart yani tüm ürünlerde quantity 999 girebilirsiniz.
Yani ben şu varyasyona ne bileyim...
bir kuantite gireyim, miktar gireyim
demenize gerek yok. O yüzden
bunu oynamanıza gerek yok. Aynı şekilde SQ.
SQ ne demek? Stock Keeping Unit demek.
Yani bir ürünü
nasıl açıklayayım?
Yani stokları hani diyelim ki
bir stokunuz var tamam mı mağazanızda
o stokları kendiniz
belli bir kategori şeklinde
belirlediğiniz, kodlandırdığınız
numaralandırdığınız isim
aslında tamam mı SQ? Yani o ürünleri
tanımak için sadece bir numaradan
herhangi bir koddan tanımak için
koyduğunuz bir numaraya da
kod aslında. Tamam mı?
Ne bileyim? Şunu gibi bakın. Rexfand'e zaten şurada bir
SKU var ya. Mesela bu ürünü biz
Rexfand'e alırken nasıl örüyorum ben?
Mesela ismi aklıma gelmezse Rex338
yazdığım zaman ben bu ürünü direkt karşıma geliyor
aslında. Tamam mı? SKU bu demek.
Siz de kendinize ait burada illa Rexfand'deki SKU
değil. Kendinize ait bir SKU belirleyip
onu koyabilirsiniz. O yüzden burada tek
değişiklik yapacağınız kısım price kısmı. Fiyat kısmı.
Onunla nasıl yapıyorsunuz arkadaşlar?
Şimdi şöyle göstereyim. Eğer ben burada
price kısmını finish and length
değil de sadece finish yaptığım zaman ne olacaktı?
Önce şöyle göstereyim bakın. Şu an görüyor musunuz?
Şu varyasyon kısmında
hem tüm renklere göre
zincir çişlerine göre uzunluklara göre
fiyat değişikliği yapabiliyorum bakın. Tamam mı?
Tüm varyasyonlara göre
bakın şu an yapabiliyorum. Alt alta.
Ama ben burada eğer gelip
varyasyon kısmında
şurayı finish and length değil de sadece
finish yaparsam ne olur?
Sadece finish yaptım.
sadece bizim finish variasyonumuzda hangisi vardı bakın.
Sadece renk ve zincir çeşitleri vardı.
Ben burada sadece finish yaptığımız zaman
fiyat farklılığını sadece uzunluğa göre değil de
bakın uzunluğa göre fiyat değişikliği yapamıyorum.
Sadece renk ve zincir çeşitlerine göre fiyat farklılığı yapabiliyorum.
Ya da aynı şekilde mesela ben burada gelip finish değil de
renk seçersem ne olur?
Ben fiyat değişikliğini buradaki gold cable figara çeyneğine göre değil de
sadece uzunluğa göre bir fiyat değişikliği yaparım.
Ama bu mantıksız olur.
Çünkü uzunluğa göre bizde bir fiyat değişikliği olmuyor bakın burada gördüğünüz gibi.
Neye göre oluyor?
Burada baskı yüzeyine göre, baskı yüzeyine biraz da konuşacağız.
Ya da zincir tipine göre bakın.
Force Chain 14.85 iken, Figaro Chain bakın ne kadar?
19.80'miş.
O yüzden ben burada doğal olarak fiyat değişikliğini neye göre yapmam lazım?
Rengi göre de değişmiyor.
Zincir tipine göre yapmam lazım.
Şimdi ben o yüzden aslında olması gereken ne?
Ben burada ilk başta finish yapmam lazım değil mi?
Biraz önce finish and length'ti.
Şimdi neden finish and length yaptım aslında burada?
Şundan dolayı bakın.
Ben burada finish yaptığım zaman uzunluğa göre bir fiyat giremiyorum.
Tüm renk ve zincir tiplerine göre standart bir fiyat girmem lazım.
Yani bizim edge listelerimizde düşük fiyat varyasyonu girdiğimiz bir model var aslında.
Tamam mı?
Düşük fiyat.
Yani en düşük varyasyona, en satın alınmayacak varyasyona düşük fiyat giriyoruz ki gel gel fiyatı dediğimiz fiyatı giriyoruz.
Tamam mı?
Bunu da şu şekilde yapıyoruz işte.
Nasıl yapıyorum?
Biraz önce bakın.
Şöyle finish and length diye biraz önce mesela.
Finishing Length yapıyorum tamam mı burayı?
Finishing Length yaptığımdan sonra
Şimdi ben burada normalde aslında bakın
Bunu yapınca pardon şöyle hemen bir
Finishing Length yaptıktan sonra
Aslında
Tüm varyasyonlara
Tek tek fiyat girmem lazım. Neden? Çünkü Gold Cable
Chain ile burada alt tarafta bakın Gold Figaro
Chain'in fiyatları farklı. Tek tek
Bunlara girmem lazım normalde. Ama şu an
Tek tek girmeyeceğim. Hepsine aynı fiyat gireceğim.
size aynı fiyat girmemeniz lazım doğal olarak.
Bakın aynı fiyat girmek için de şuradan bakın sol üstte
kutucuğa tıkladım. Şurada update
price dedim. Örnek veriyorum. Salladım şu an yani
50 dolar.
E-dolar girdikten sonra apply diyorum.
Apply dedikten sonra bakın en düşük
varyasyonu. En düşük varyasyon hangisi aslında?
Yani bizim
takı ürünlerimizde en çok satan renkler
gold ve silver renkleri.
En az satan renkse rose rengi arkadaşlar.
Tamam mı? Şöyle hemen şurayı bir daha kontrol edeyim.
Tamam.
Şimdi en az satan renk rose rengi
ve doğal olarak da en az
roz rengin yanı sıra en az satan da
en az satan uzunlukta 3.5 inç arkadaşlar.
Tamam mı? 3.5. Çünkü 3.5 inç
neredeyse çocukların hatta bebeklerin
bileğine gelecek bir ölçü aslında.
Tamam mı? O yüzden bu
rengi ve bu uzunluk ölçüsünü
insanlar en az alacağı için ve ben de
düşük fiyat koyup
gel gel fiyatı koymak istediğim için
insanlar uygun fiyatı görüp gelsin.
Mağazama trafik çekebileyim.
O ürüne tıklatabileyim diye
ben gelip buradan arkadaşlar atıyorum
en düşük varlığı sitona çok fazla kar etmeyeceğin bir fiyat girebilirim tamam mı?
Mesela atıyorum bunlara 50 girmişken diğerine 40 girebilirim.
Burada zarar edeceğiniz bir fiyat demiyorum bakın.
Normalde biz ne diyorduk?
İşte %30 en az o civarlarda %25-30 en az o civarlarda kar marjınız olması lazım diyorduk fiyat şeylerde, ürünlerde.
Şimdi hocam ben bundan neye göre belirleyeceğim?
Şuraya göre belirlemeniz lazım bakın.
Geleceksiniz akademi eğitimler bakın solda akademi eğitimler yeri gelmişken söyleyeyim hemen.
bakın etsin master eğitimi Ondan sonra şurada alt tarafta satış ve pazarlama var satış ve
pazarlama bölümünde kare satma makar marjı kaç olmalı Bakın bu eğitimleri yeni eğitimler bunları
kesin izlemeniz lazım tamam mı da bakın reklamların analiz otomizasyonu mesela Bunların hepsi yeni
eğitim burada gelip izleyelim burada gelip kâr mağazası nasıl olmalı kaç olmalı izledikten sonra
geleceksiniz diyelim ki yüzde 30 kâr mağazası olacak şekilde bir fiyat belirlediniz şu en düşük
bir fiyat verilmişsiniz zaten bunu alan oluyor mu çok çok az oluyor yani bu bileklikte zaten
olmuyor da kolledi mesela 12 inçe giriyoruz düşük fiyat 12. alan olabiliyor Evet bazen
ama mesela birlikte üç buçuk inç alan çok çok az görmüşüm yani tamam mı O yüzden
bunu göze alarak arada bir gelen sipariş gelsin önemli değil diye düşünerek biz burada en düşük
var ya sonra en satın alması uzak ihtimali olan var ya sonra en düşük fiyat görüyoruz arkadaşlar
Tamam bu şekilde yapabilirsiniz şimdi bu var ya son kısmı önemli şöyle mesela bu an sonunda kafası
karşı arkadaşlar oluyor diyelim ki mesela bir doğum taşlı ürün yapacaksınız tamam mı doğum
bir ürün dedi var sonra tekrar tekrar yapacağım gireceğim burada bu Hatta şurada bir tane ürün
girelim hemen bakalım yani şuradan bileklik kısmından doğum taşlı bakışıyorum Tamam şimdi
birden fazla doğum taşı vardı buyurun mesela altı tane doğum taşı oluyor ve her bir doğum
taşına fiyat artışı oluyor değil mesela şimdi ben bunu isterken nasıl istemem lazım Geleceğim
Gold rengimiz zaten var. Gold 1 birthstone.
Tamam mı? Yazacağım.
Ondan sonra gold 2 birthstone.
Bakın bu şekilde. Hepsini tek tek yazmayacağım.
Şu an gösteriyorum size. İşte gold 3
birthstone. Tamam mı? Şu rose bol çeyini sildim.
Ondan sonra geldim.
Silver yazdım. Ondan sonra bunu da kopyaladım.
Tamam mı? Ondan sonra
geldim. Silver 2 birthstone. Tamam.
İyi büyük yazdım ama takılmayın ona siz şimdi. Küçük
olması lazım. Silver 3 birthstone.
Geleceğim ondan sonra.
Bakın şuraya. Rose aynı şekilde.
Pardon.
bunu yazdım ondan sonra iki bölge son bu şekilde bu üç bölge son diye yazdım şimdi bunu da ne
yapıyorum Aslında birazdan draft listeyi anlatacağım o yüzden buraya anlatıyorum Bu önemli çünkü Bakın
bu şekilde birden fazla doğum taşlı var ya son olduğu zaman da mesela yapmam lazım bunu yapmam
lazım Burada da aynı şekilde bakın burada ya Filiz yapmam lazım Çünkü neden filiz yapmam lazım her
bir doğum taşına göre fiyat artışı olması lazım oldu bir bölge sonu iki bölge son fiyat artışı
bir şey bekleyin mesela burada fiyat artışı bir bir iki bölümüne kadar mesela bir dokun bir doğum
taşlı 12 10ken iki doğum taşı Mesela 17 65 buçuk dolar civarında bir fark var değil mi Siz burada
bir ve iki ve doğum yani bir doğum taşına beş dolar değil de siz burada 7 dolar falan en az
eklemeniz lazım Tamam zaten resminde 5 dolar ya yani doğum taşı artışında kar etmeniz lazım
O yüzden siz 5.5 değil de 6-6.5-7 hatta 8 dolar civarında doğum taşı artışına göre fiyat artışı yapmanız gerekir.
Tamam mı?
Yapmanız lazım.
Şimdi burada da yine aynı şekilde ben hepsine farklı fiyat girmem lazım doğum taşına göre ama standart fiyat gireceğim uğraşmamak için arkadaşlar.
Tamam mı?
50 dedim.
Şimdi buna teknesi girdiğinizi varsayın.
Bir seferliğine mahsus tamam mı?
Hepsine teknesi girdiğinizi varsayalım.
Şimdi devam ediyorum.
Var ya sonlarımızı oluşturduk.
Şöyle bir sorun var mı hemen?
geldim. Sorulara geleceğim şimdi birazdan.
Şimdi gelelim aşağı. Var ya sondan sonra
bakın. Alt tarafta önemli bir bölüm arkadaşlar.
Kişiselleştirme kutusu. Kişiselleştirme kutusunda
arkadaşlar. Şimdi önceden tek bir
kişiselleştirme bölümü vardı. Mesela
girdiğiniz zaman sadece kişiselleştirme
kısmında
ne bileyim sadece
isim, işte font falan
seçeneği seçebiliyordunuz. Ama etsi burada
da bir değişikliğe gitti. Burada
şu şekilde mesela preview
Preview deyin bakın. Preview dedikten sonra
şu kişiselleştirme kısmında bakın. Ne yazabiliyoruz?
Ben şurada önceden şunu yazmışız. Mesela
fotoğrafı demişim ki bana
mesaj kısmından ilet demişim tamam mı önceden?
Ve isim ve fontu
buraya bana yaz demişim. Tamam mı? Bakın arkadaşlar.
For example name Emily font Lucy.
Buraya müşteri ne yapıyor?
Köpeğinin fotoğrafını bana mesaj kısmından
yolluyordu. İşte köpeğinin
işte kafasının altına yazacak
ismi fontu da bu kişiselleştirme
kutusuna şuraya bakın yazıyordu önceden tamam mı?
Şimdi yine bu şekilde de yapabilir.
yine fotoğrafı mesaj kısmından iletip ne bileyim isim ve fontu kişisel isim okutusuna yazabilir.
Ama ekstradan şunu da yapabiliriz.
Ed Field deyip Ed Field dedikten sonra bakın.
Şurada Create New diye bir bölüm var.
Create New bölümünde şu Text Box kısmı zaten biraz önce bahsettiğim bir şey bu zaten.
İsim, font falan yazdırmak istersek bu.
Bir de haricinde arkadaşlar iki tane daha seçenek getirdi Etsy buraya.
Bunlar ne oluyor?
Şimdi bu üründe mesela bir fotoğraf yüklemesi lazım ya müşterine.
Fotoğrafı mesaj kısmına yüklemek yerine değil mi Etsy?
Sen buradan File Upload seçip, buradan eğer birden fazla fotoğraf ihtiyacı olan bir ürünürse,
hatta mesela birden fazla fotoğraf yüklesin müşteri, eğer kötü bir fotoğraf varsa atıyorum 3 tane fotoğraf yüklesin.
Bu şekilde Label Each File dediğiniz zaman da bakın, her birinin fotoğrafı yüklüyor.
Siz arasında iyi fotoğraf alıp kullanabilirsiniz tamam mı?
Ya da bir tane fotoğraf sınırda koyabilirsiniz tamam mı?
Bir tane fotoğraf yollasın, direkt onu alıp da kullanabilirsiniz.
Yani bu şekilde olduğu zaman hatta şöyle yapalım.
ne yazma krizi upload the photo dedi tamam mı Ondan sonra şurada işte pet foto başlık bakın
yanda nasıl göster gözüktüğünü gösteriyor şuradan pet foto please upload foto yazmışız tamam mı Bu
da diyorum tamam bakımdan dedikten sonra şöyle pili dedim deyip deyipten sonra şu an Normalde
sadece personel için kısmı vardı bakın şu an artık görüyor musunuz alt tarafta müşteri sipariş
buraya artık add your files deyip
yüklemek istediği fotoğrafı da buradan yükleyebiliyor.
Tamam mı? Bu şekilde. Yani bakın alt tarafta
hemen kişisel işlem kurusunun altında
bu şekilde bir bölümde açılıyor.
Şimdi siz bir de mesela diyelim ki
ya bazen müşteriler atıyorum
isim yazıyor ama font yazmıyor mesela tamam mı?
Sonra gönderiyorsunuz diyor ki işte fontu beğenmedim
diyor. Yine burada aynı şekilde kişisel işlem
kurusunun ekstradan add file deyip
list of options deyip mesela arkadaşlar
şunu yaptırabilirsiniz. Biz mesela
bu listede kaç tane font vardı? 4 tane font
font seçeneği vardı mesela tamam mı şu an biz 13 tane var mı şurada kaç tane dört tane fon seçeneği
varmış bakın 4 5 7 13 deme şuradan gelip arkadaşlar siz fon seçeneklerini fil deyip Ondan sonra listop
option seçerek geleceksiniz buradan mesela işte font çoğu isteyeceksiniz tamam mı Ne seçtirmek
istiyorsanız buraya o üründe ekstradan mesela işte Gold yani bol silver Rose ürün rengi ve ürün
onun haricinde seçtirmek istediğiniz bir şey varsa farklı gelip buradan arkadaşlar mesela font neydi
4.5 işte font7.10 13 Tamam bu şekilde oluşturup yazı hatalarını geçelim buradan daha dedikten
sonra arkadaşlar bakın bizim istemizde artık bir müşteri hem kişileştirme kutusunu isim yaz
yazabilecek hem fotoğrafı buraya yükleyebilecek hem de gelip buradan font seçeneğine bakın arkadaşlar
yerinden seçebilecek yani bazı müşteriler unutacak unuttuğu için bu şekilde seçenekleri Hatta mesela
şunları unutma unutanlar mesela olabilir sen şu ürün nerede o ne geleyim mesela şu gibi ürünlerde
göstersem daha çok kafanıza yatacak Aslında biraz bakın bok dedim tamam mı bu tabi gelirse bir şey
şöyle bakayım ya da şurada üstüne burası gözüküyorsa eğer tümünü gördüm şurada
doktor dedim bakın bakın şu köpek kafası ve ismi şey var ya şey kolyesi şurada farklı farklı köpek
kafaları var görüyor musunuz 1 2 3 4 kaça kadar gidiyor 80'lerde kadar gidiyor köpek kafası burada
müşteri ne yapıyor köpek kafası için bir tane yani köpek tipi seçiyor onun kafasını altına isim
Bakın bu şekilde o köpeğin ismini bu şekilde
kolye üretiliyor. Siz de burada
aynı şekilde arkadaşlar. Gelip
nerede bu?
Burada
şu font choice kısmında ya da mesela
işte köpek
kafası yazabilirsiniz buraya. Tamam dog head
yazabilirsiniz gibi. Bunları seçtirebilirsiniz
müşteriden. Yani müşteri unutabildiği için
kişiselleştirme kutusuna yazmak yerine
buradan tek tek ayrı ayrı fotoğraf
kişiselleştirme kısmı artı
işte font, köpek kafası gibi
kişiselleştirme kısmı seçenekleri oluşturabilirsiniz.
bu sizin ve müşterinin de aynı şekilde aslında sipariş vermesini kolaylaştıracak şeyler bunlar arkadaşlar.
Bunları kesinlikle kullanın tamam mı?
Yoksa diğer türlü müşteriyle mesajlaşmak zorunda kalıyorsunuz.
İşte bunun fontu neydi, bu ismi neydi, ne bileyim fotoğrafı gönderdiniz mi göndermediniz mi vesaire vesaire gibi bir sürü seçenekler oluyor.
Burasını anlattık.
Geçiyoruz hemen.
Etribüt kısmına.
Şimdi etiketleri konuştuk zaten.
Etiketleri geçiyorum.
Alt tarafa özellikler kısmında.
Bakın burada materyal kısmında arkadaşlar.
Yine aynı şekilde eğer ürünümüz gümüşse 925 sterling silver yani direkt sterling silver da yazabilirsiniz fark etmez.
Burada hangisi varsa bakın 925 sterling silver ya da sterling silver yazacaksınız burada.
Gerçek orası pardon direkt yazacağınız bölüm buraya 925 sterling silver diye yazabilirsiniz.
Ya da işte brass ya da neyse stainless steel tamam mı çelikseler.
Geleceksiniz burada materyal kısmında yine eğer gümüşse gümüş pirinçse pirinç bunu seçiyorsunuz.
Alt tarafta gold solidity kısmında bizim ürünlerimizin arkadaşlar gümüş de olsa, pirinç de olsa, çelik de olsa tamam mı?
Gelen ürünlerin hepsi gold plated altın kaplama ürünler tamam mı?
Aynı zamanda bizim ürünlerimizin koloni bileklik hepsi uzatması olan ürünler.
Artı bir inç arkadaşlar uzatma oluyor. O yüzden burada da yes seçiyoruz.
Şimdi style kısmında bizim ürünlerimizin hepsi minimalist ama siz gelip buradan sizin ürününüzle alakalı ekstra bir ne bileyim gotik mid century victorian tarzı bir ürünse gelip buradan onun stylen'i seçmeniz lazım.
Hiçbir style yoksa minimalist seçebilirsiniz.
Occasion kısmı yani olay ve gün tamam mı?
Bu da ne bileyim doğum günü, yıl dönümü, işte ne bileyim okula dönüş zamanıyla alakalı bir hediye.
Hangi konuyla alakalıysa mesela bakın bu pet loss seçmişiz mesela burada.
Neden? Çünkü bu köpek kediyle alakalı.
Bir müşteri köpeğin ikizini kaybettiği zaman bunun bilekliğinin kolesini yaptırabilir.
O yüzden petto seçmişiz.
Holiday kısmında tatil yine önümüzde o ürüne hitap eden bir şey yoksa ne gibi mesela?
Örnek Halloween ile alakalı bir ürün değilse, ne bileyim Easter ile alakalı bir ürün değilse,
yani spesifik bir tatil ile alakalı bir ürün değilse ya Christmas seçebilirsiniz.
Tamam mı? Burada direkt.
Ya da mesela sevgiler günü yakınsa sevgiler günü seçebilirsiniz.
Geldik recipient kısmında.
Burada recipient kısmında arkadaşlar şurada zaten 5 tane seçtiriyor.
O yüzden unisex kit sadece diğer 5 tanesini seçebilirsiniz.
Tema yine aynı şekilde bakın.
Burada mesela hayvanlarla alakalı olduğu için animal da seçebilirdim ama seçebilirdim.
Mesela love and friendship seçilmiş mesela burada.
Yine hangi konuyla alakalıysa teması neyse o yorumda arkadaşlar gelip buradan onu seçebilirsiniz.
Ondan sonra show all attribute dediğinizde de bakın arkadaşlar.
Gold Purity kısmında
bu arada yani ben bunları aslında
mesela şu an bileklik üzerinden anlatıyorum ama
şurada arkadaşlar bakın şunu kesin izleyin
tekrar hatırlatayım. Eğitimlere geldiğiniz
yine aynı şekilde. Etsy Master Eğitimi
ve şurada bakın ürün listeleme takı bölümü var ya
bakın burada kolye, bileklik, küpe, yüzük
hal hal hepsiyle ilgili ayrı ayrı
listeleme eğitimi var burada. Yeni çekilmiş.
Burada da her bir ürüne giriyor. Burada
bazı kısımlar değişiyor
az da olsa tamam mı? O yüzden
her şeyden önce
oradaki eğitimleri izlemeniz lazım.
şu an ben genel olarak
konuşuyoruz burada.
Yani dikkat etmeniz gereken kısımlardan
konuşuyoruz ama mesela
kolyede ne bileyim yüzükle mesela atıyorum.
Yüzükte farklı özellikler de var burada çıkan.
Onları öğrenmek için yüzük eğitimini izlemeniz
lazım. Burada çok fazla uzatmamak için onlara girmiyorum ben.
Şimdi taş olmadığı için
seçmiyorum. Bracelet width ve length
diyor mesela. Genişlik ve uzunluk.
Şimdi geldiğiniz zaman kataloğa. Şu an biz kataloğa
arkadaşlar tüm ürünlerde. Bizim ürünümüz neydi mesela?
İşte bileklik.
pet yazayım ya tekrardan şuraya.
Tüm ürünlerde bakın. En alt tarafta
geldiğiniz zaman bakın. Ürün özelliklerini
ürün ölçülerine girmeye başlayın. Bakın şu şekilde.
16 milim
ölçüsünde bir
diskmiş. O yüzden gelip ben buraya
16 milim diye
buradan yazabilirim. Siz de aynı şekilde tüm ürünlerinizde
ürün ölçüleri, tabi olmayanları
vardır. Giriyoruz şu an. İnşallah hepsini
gireceğiz. Gelip burada ürün ölçülerine girebilirsiniz.
İşte gem kadar taş olmadığı için gerek yok.
Taş olmadığı için gerek yok. Closure kısmı
Ahmet Bey zaten sizin sorunuz vardı herhalde burada.
Bizim ürünlerimizin hepsi arkadaşlar
spring ring ile
gidiyor arkadaşlar tamam mı? Spring ring.
Spring ring ne demek? Şimdi geldiğimiz zaman
bakın şöyle
spring ring bakın.
Yazdım.
Bakın şu şekilde görüyor musunuz? Kapama kısmı
şu.
Direkt bu arkadaşlar tamam mı?
Bu şekilde. Hatta spring ring
class yazayım da bir de
Bunlar direkt gerçek ara malzemeler çıkıyordu
şu bu yan aslında tamam mı bu klips var ya klips kısmı bu şekilde yuvarlak sprint
diye geçiyor bunları seçebilirsiniz sahte inebilti kısmında ve saygı metal
diye seçebilirsiniz arkadaşlar geldik şimdi
tamam bu olacak dedik Bu da uzun sürecek sürdü Allah neyse Şimdi arkadaşlar gidiyoruz
kısmı hepsini 999 girebilirsiniz.
SQ kısmında kendinize ait bir
SQ ya da Rexven'deki SQ'nun
direkt aynısına bile girebilirsiniz. Ya da atıyorum mesela
bu Rex 338 ya.
Direkt aynısı olmasın diye şöyle de yapabilirsiniz. Atıyorum
işte Erkam, Tire, işte
Rex 338 tamam mı?
Üründe siz kolay bulun diye mesela
kendi mağazanızda bu şekilde girebilirsiniz.
Geldik alt tarafa.
Processing Profile kısmı zaten bu
şu detaylarına
çok girmeyeceğim. Çünkü niye? Yine aynı şekilde
Rexvan'daki eğitim kısmında
gidip geliyorum ama bunları izlemediğiniz için
sürekli arkadaşlar hatırlatıyorum şu an. Bakın
sipariş ve kargo bölümünde takı ve tişört
kargo profili nasıl oluşturulur? Bakın
tekrar yeniden güncel olarak video çektik.
Buradan izlemeniz lazım. Adım adım tamam mı?
Ben anlattım burada. Bunu
izleyebilirsiniz. O yüzden detayına girmeyeceğim burada.
İşte bu made order'ı zaten profili
seçiyorsunuz. Processing profile'ı
aynı zamanda shipping option'ı seçiyorsunuz
buradan. Mesela change deyip eğer shipping
profile'ları oluşturduysanız bakın bu şekilde
arkadaşlar. İşte US kargo
UK kargo. Bunlar ne? Bizim
AR depolarımız vardı biliyorsunuz.
Amerika, İngiltere, Almanya ve
biz tüm ürünlerimizi direkt buralardan
çıkabiliyorduk. O yüzden
ship from kısmında
ship from kısmında arkadaşlar
bunları tek tek seçebiliyorsunuz.
Bir saniye.
şimdi burada dediğim gibi üç kargo profilimiz olduğu için biz Amerika İngiltere Almanya kargo
profil yapıyorduk Bunlar yabancı gelen olabilir o etiniz demeniz lazım Tamam mı arkadaşlar gelip
buradan hangi kargo profil değiştiriyorsak o kargo profilini seçer biliyorsunuz buradan
gelelim altı araba şunlarla alakalı herhangi bir şey yokuz bir törün ekşen şimdi iade ve değişim
Bununla alakalı herhangi bir şey yapacağız mı?
Şimdi arkadaşlar ben mesela genelde takıda şunu yapıyorum.
Şimdi tişörtte genelde iade ve değişim kabul etmiyoruz.
Ama takıda iade ve değişim genelde 7 gün ya da 14 gün olarak seçin diye ben soranlara söylüyorum.
Neden? Şundan dolayı.
Şimdi eğer bir iade ve değişim politikamız varsa yani iade ve değişimi kabul ediyorsak belli bir süreç içerisinde
bu birincisi müşteriye bir güven sağlıyor.
Birinci seçenek bu.
müşteri güven yani diyor ki
tamam bu adam zaten iade ve değişimi kabul
etmiş demek ki ürün diye
bir karşı tarafa güven verilmiş
oluyor. Bu birinci seçenek. İkinci seçenek
bir müşteri eğer
zaten beğenmezse ürünü
diyelim ki iade ve değişimi kabul etmiyorum
tamam mı? Eğer orada müşteri beğenmezse
her türlü zaten iade ve
değişimi kabul etmeseniz bile ben bu
ürünü iade etmek, değiştirmek istiyorum
diyebiliyor.
Siz burada şu hakkı
sahipsiniz etisi açısından. Kardeşim
benim mağazamda iade ve değişim
politikası gereği iade
ve değişim kabul etmiyorum diyebilirsiniz.
Sıkıntı yok. Etsi ile alakalı burada hiç problem
yok. Hiçbir şey yapamaz sizden. Sadece
şunu yapabilir. Gidip pat diye olumsuz
yorum yapabiliyor tamam mı? O yüzden
yani
müşteri her türlü zaten böyle bir talebe olabileceği için
ben de diyorum ki yani iade ve değişim
kabul edelim. Sıkıntı yok. Karşı tarafa bir güven
sağlamış oluruz diye düşünüyorum ben tamam mı?
Bu size kalmıştı ama tişörtte
şöyle
yani konumlu tişört değil ama söyleyeyim diye
söyleyeyim yani lafı gelmişken.
Bir tasarım için içinde olduğu için yani
kişiye özel falan tasarımlar vesaire gibi.
Orada yani bu
custom bir tasarım. Size ait bir tasarım.
O yüzden
ben iade ve değişim kabul etmiyorum deyip
geçebiliyorsunuz. Müşteri biraz daha
anlayışlı olabiliyor ama
tamam. Alt taraf
şunlarla alakalı herhangi bir şey yapmıyorsunuz
bu bölümde. How it's made kısmı.
Buraya bakın arkadaşlar şöyle.
Production partner seçme kısmında yine
şu kolye listeleme bölümü
var ya bakın şu listeleme kısmında
ürün listeleme takı kısmında
kolye nasıl listelenir
bölümünde bunu anlattım. Yine buradan da
izleyebilirsiniz. Burayı zaten izlemeniz lazım.
Ama burada aslında özetle şu
Another Component Person. Başka bir şirkette
çalışıyorum ben. Benim ürünüm bitmiş
bir ürün ve bir tane production partner
diye seçiyorsunuz tamam mı burada?
Bu production partner'ın detaylarını da
arkadaşlar biraz o videoda
anlattım. Bakın işte isim giriyorsunuz. Bu
Bu production partner ne iş yaptığını giriyorsunuz.
Hangi lokasyonda nerede bu diye giriyorsunuz.
Ve bu partnerle neden çalışıyorsunuz.
Sebepleriniz neler.
Buradaki o partnerin rolü nedir gibi seçtiği sorular var.
Bunlara giriyorsunuz arkadaşlar.
Burada nasıl gireceğinizi o kolye ürün listelerini eğitimde anlattım.
Oradan bakıp izleyin kesinlikle tamam mı.
Ondan sonra done diyorum.
Geçtim burayı.
Şimdi alt tarafa giriyoruz arkadaşlar.
Bakın section kısmı.
Section kısmı ne oluyor arkadaşlar.
Şu.
Şimdi bir mağazaya girdiğiniz zaman.
Şimdi burada bir ürün, şu mağaza açmıştım.
Şu mağazalardan birini açayım.
Bakın mağazalara girdikten sonra bakın sol alt tarafta bunda da section yok.
Allah'ım yarabbim bugün açtığımız şeyler niye böyle çıkıyor ya?
Enteresan.
Şimdi kitli minimajı da açalım.
Aynen en temiz, en iyi mağaza.
Bakın sol tarafta arkadaşlar görüyorsunuz sectionlar, bölümler var.
Yani ürünleri kategorileştirdiğiniz, kategori haline getirdiğiniz bir müşterinin gelip arada ürünü soldaki sectionlara bakarak daha rahat bir şekilde seçebilmesini sağladığınız bölümler bunlar tamam mı?
müşteri tek tek hızlı bir şekilde buradan aramak yerine gelip buradan section'dan o kategoriye gelip
atıyorum küpe ise küpe, kolye ise kolye, bileklik ise bileklik gibi seçip buradan direkt onların içinden arayabilir.
Bunlar section işte arkadaşlar.
Section dönüyor buraya.
Gelip buradan bu section'ları arkadaşlar bu şekilde oluşturabilirsiniz.
Eğer hiç yoksa bakın alt tarafta add a section deyip bir section oluşturuyorsunuz.
Featured this listing kısmı ne arkadaşlar?
O da şu.
Eğer burayı aktif hale getirirseniz.
Bakın bir mağazayı açtığınız zaman mağazanın hemen bakın şöyle alt tarafında
Şöyle all diyeyim şuraya. All dediğim zaman gözüküyor.
Bak featured items diye bir bölüm var görüyor musunuz?
Öne çıkarılan ürünler diye.
Eğer sizin mağazanız
Etsy Plus aboneliği
varsa bu şekilde iki tane büyük
alt tarafında da üç tane büyük olarak
öne çıkardığınız ürünleri fotoğrafların
listelerini buraya koyabilirsiniz. Ama eğer
Etsy Plus aboneliğiniz yoksa bakın
Anya Shop'ta da var mıydı? Anya Shop'ta Etsy Plus
vardır muhtemelen. Bu da yeni imazlardan bir tanesi.
Aynen bunda da var.
Şimdi Etsy Plus olmayan
kapattığım malzeme de değildir o Bakın şu değil zaten dokuzluk malzeme bakın Fişot ayetim bölümü
her eski plasa abonesi değilseniz bakın böyle alttaki ürünler gibi dört tane yine standart
ürün koyabilirsiniz buraya tamam fotoğrafları küçük halde ama bak bu şekilde eskisi abonesi
iseniz öne çıkarmak istediğiniz çok zaten ürünlerinizi bu şekilde beş tane olacak şekilde
ön plana koyabiliyorsunuz Eğer ön plana koymak istediğiniz üründe varsa buradan
Future Diz Listing yapıp bunları arkadaşlar ön plana koyabiliyorsunuz.
Şimdi bir de Renewal Options var.
Son seçenek bu.
Bu da şu arkadaşlar.
Bir liste yaptığınız zaman o listenin ömrü arkadaşlar aslında 4 aydır tamam mı?
Eğer manuel yaparsanız bakın manuel.
Manuel yaptığınız zaman 4 ay sonra o liste deaktif olur.
Siz kendiniz manuel olarak o listeyi aktif hale getirmeniz.
Otomatik seçerseniz ne olur?
O liste 4 ayda bir kendisi aktif olur.
Her aktif olduğunda da 0.20 dolar sizden harcama olur tamam mı?
Bu yenileme seçeneği 4 ayda bir olduğu gibi arkadaşlar aslında bir liste satıldığı zaman da her satıldığında yenilenmiş oluyor ve her satıldığında da bu 0.20 dolar listeleme ücreti kesilmiş oluyor bilginiz olsun tamam mı?
Bu şekilde.
Şimdi son olarak arkadaşlar draft liste oluşturma.
Bunu soran arkadaşlar olmuştu.
Draft liste oluşturma ne demek?
Ne işe yarıyor?
Şimdi arkadaşlar sizin yüklemek istediğiniz ürün.
Mesela bir tane bu şekilde doğum taşlı bir ürünü yüklediniz ya diyelim ki.
Bu şekilde birden fazla var yöntemini, birden fazla doğumtaş listeleri olduğu zaman her bu şekilde olan ürünleri listelerken ne yapmanız gerekiyor tek tek liste yaparken?
Tek tek var yöntemleri girmeniz gerekiyor değil mi yani?
Tek tek uğraşmanız gerekiyor.
İşte ne bileyim her bir liste yaptığınız zaman bir tane diskript girmeniz lazım.
Ne bileyim şöyle gelelim alt tarafa.
Ve sonra uzunluklara tek tek girmeniz lazım.
lazım Ne bileyim alt tarafa geldiniz Şuradaki sürekli yılları vesaire tek tek girmeniz lazım
kar profili teknik seçmeniz lazım vesaire bundan kurtulmak için yapıyorsunuz arkadaşlar bundan
kurtulmak için şimdi şurada ezet nedir hafta yok burada bu anlamadım şu an
Tamam şimdi kraftı yok ona bakacağım şimdi bir saniye şöyle yapalım bunlarda acaba bir şey
gelmediğimiz için bir sileyim hemen abone ol bu Tamam bu nesli pop isteyin ve yatan verecek yok
bir tane liste girelim tekrar bakacağız beraber o işte şuradaydı şurada bir yerdeydi
geldim şimdi şöyle yapayım mesela diyelim ki siz tam şöyle gidelim başlığı sen neklis
atomu bileklik daha doğrusu bracelet isteyeceksiniz Tamam mı bu draft niye yok Ben anlamadım
şu an.
Çok enteresan.
Svc draft niye yok? Bir şey mi değişti şu an?
Son zamanlarda etside. Bilen var mı?
Svc draft
niye yok?
Allah Allah.
Çok garip.
Şu an şaşırdım.
Bakayım şuraya bir.
Çok garip ya.
neyse şöyle şu an bu artık başka bir yerde mi şu an ben göremiyorum bir yerde Tamam mı
bu burada da yok yani fotoğrafları sileyim mesela tamam mı
sadece şunlar kalsın şablonist olacak ya mesela Tamam bunlar kalsın şu an çok garip
Şuradaki draft'a geleyim mi?
Draftlara.
Mesela şöyle geldim.
Bu da save draft var mesela.
Yeni bir liste mi açmamız lazım acaba?
Şimdi edelisting diyelim mi?
Ha bakın save as draft var. Tamam.
Şimdi siz diyelim ki
bu şimdi olağan liste üzerinden draft yaptırmadı
bana. Şimdi diyelim ki
bir kolye, biletlik, küpe yüzük
şablonu oluşturacaksınız. Tamam mı?
Mesela işte doğum taşlar için
bir tane şablon. Doğum çiçekler için bir tane şablon.
oluşturacaksınız. Burada oluştururken mesela
ne yapmanız lazım? Şunun üzerinden gideyim.
Örnek veriyorum. İşte font
olan bir üründe mesela font fotoğraflarını
koyacaksınız. Ya da doğum taşlı olduğunu varsayalım. Tamam mı?
Doğum taşlı fotoğrafını koydunuz.
Care Instruction'ı koydunuz vs.
Yani bir doğum taşlı üründe olması
gereken infografik
görseleri oluşturdunuz. Alt tarafa geldiniz.
Bunun hangi şey
olduğunu anlamak için işte draft olduğunu
anlamak için işte Birdstone
Bracelet dediniz. Tamam mı mesela? Örnek veriyorum.
Burada Description, şablon
standart zaten. Tamam. Bunu yazdınız.
Bu kalsın şablonunda. Kaldığını varsayalım.
Tamam mı? Ondan sonra var en sonlar burada bakın
standart zaten bu şekilde. Tamam mı?
Bu şekilde. Alt
taraftaki etiketleri bunları silebilirsiniz.
Tamam mı? Bunlar zaten değişik diğer ürünlerde.
Alt taraftaki bilgiler
sabit kalabilir. Şimdi siz gelip bu listeyi
save as draft dediğinizi varsayın.
Tamam mı? Bakın save as draft dediğinizi varsayın.
Save as draft dedikten sonra bu ne oluyor arkadaşlar?
Bakın. Şuradaki draft kısmına geliyor.
Tamam mı? Draft kısmına geldikten sonra
arkadaşlar bakın ben burada multiple bir sonu bir draft oluşturmuşum bunu oluyor mesela Eğer çoklu
bir doğumdaşlı bir ürün varsa arkadaşlar çokluğunu taşlı aynı Aslında önce verdiğim örnek bakın o
bir bölüm 2 bölüm 3 4 5 5 bölüm bir ürün ya da birden fazla doğumdaşlı bir ürün olduğu zaman
ben ne yapıyorum arkadaşlar bu tarafta gelip bak şurada haftanın içine tıklamıyorum Bu arada
tarafta tıklarsam onu Aslında güncellemiş olurum Bak şu alt taraftan gelip kopi diyorum bakın kopi
Copy dedikten sonra ben o ürünle alakalı fotoğrafları girdim.
Fotoğrafı girdikten sonra bakın doğum taşı çarptım.
Burada var zaten.
Zincir seçeneklerim burada var.
Bu pirinç ürünü olduğu için.
İşte kategorim değişmemi gerekiyorsa değiştirdim.
Başlığımı değiştirmem gerekiyorsa zaten değiştireceğim başlığımı draft olduğu için.
Bakın description'da değiştirmem gereken yer varsa değiştiriyorum.
Yoksa hiç uğraşmıyorum, geçiyorum.
Tamam mı?
Ondan sonra geldim.
Bakın bunlar zaten doğum taşı olduğu için üründe.
Bu ürün de doğum taşı zaten draftıydı.
Burada herhangi bir şeyle uğraşmıyorum.
bakın. Tek tek tekrardan varyasyon girmiyorum.
Eğer fiyat değişikliği yapmam gerekirse
listeyi güncelledikten sonra
toplu bir şekilde fiyat güncellemesi yaparım.
O yüzden buraya da geçtim. Bakın burada
kişiselleştirme kısmı zaten yine
çoklu doğum taşlı bir üründü. Burada da
zaten bir değişiklik yapmıyorum. Sadece etiketleri girdim.
Ondan sonra materyal kısmı zaten
işte pirinçse pirinç gold plated
standart 16 inç bunları değiştirmiyorum bakın.
Ondan sonra geliyorum alt tarafa. Bakın
quantity sabit sadece suyu değiştiriyorum. Tamam mı?
Ondan sonra kargo profilini
burada farklı bir kargo profili yapacaksam
onu giriyorum. Ondan sonra
iade ve değişim zaten. Burada yine oynamıyorum. Değiştirmiyorum.
Şunlara zaten standart değiştirmiyorum.
Geliyorum burada arkadaşlar. Section değiştirecek
seni. Değiştiriyorum. Ondan sonra publish
copy deyip istediyorum. Draft
listenin mantığı bu arkadaşlar. Tamam mı? Yani şablon
liste aslında. Siz bir
şablon liste oluşturup
bu şablon liste üzerinden
copy liste yapıp bir sürü
bir çok birden fazla listenizi yani ürününüzü
hızlı bir şekilde
tekrar tekrar varyasyon girmeden tekrar tekrar
herhangi bir ne bileyim iade ve
bu devlet değişim etribüt bölümüne girmeden arkadaşlar hızlı bir şekilde listeleme yapabilirsiniz
draft hiç çıkmıyor hocam demiş Elvan Hanım şu an çıkmıyor neyse önemli değil sıkıntı yok
zaten yeni liste yaptığınız zaman çıkıyor zaten draft mantığı bu arkadaşlar bunu kesinlikle zaten
tişörtçü arkadaşlar bunu çok iyi bilir zaten tamam mı yani çünkü tişört draft yapmanız lazım
çünkü bir sürü varayasyon var yani bir sürü ürün var bir sürü renk var vesaire onlar draftı
Çalışan çöpçü varsa çevrenizde zaten size en iyisini o anlatır bu draft mantığının.
En iyisi de değil zaten en iyisi diye bir şey yok bu aslında.
Standart şablon bir liste yani.
Yani çoklu doğum taşlı, çoklu doğum çiçekli.
Ne bileyim çoklu bir çarmı varsa ne bileyim.
İşte aklıma şu an bir şey gelmiyor yani.
Başka çarmıda ne olabilir?
Farklı zincir seçenekli mesela diyelim ki yani.
Farklı farklı arkadaşlar.
Bunların şablonunu oluşturup ona benzer bir ürün geldiği zaman karşınıza yüklerken
o şablon üzerinden yüklüyorsunuz.
Bu kadar aslında tamam mı?
Benim anlatacaklarım arkadaşlar bu kadar.
Şimdi sorulara geçelim.
50 dakika oldu.
daha kısa süre zannediyordum ama biraz uzadı sıkıntı yok Önemli zaten benim için çok fazla
soru görmedim var ya bu görüşmeleri soracağım daha fazla olsun diye arkadaşlar yapıyoruz yani
da birebir görüşeceğiz çoğunuzda Aslında ama burada konuşalım yani tamam mı şimdi gelelim
Ahmet Bey demiş ki Erkam hocam kamp videolarını sonradan takip ediyor bilgilerimizi günceliyorduk
videoları kaldırdığını öğrendim. Son kamp videosuna ulaşmadık.
Mentör arkadaş, mentorunuza yazın Ahmet Bey
tamam mı? Ya da desteğe de yazabilirsiniz.
Hiçbir hareketmez. Onlar size kamp videolarını gönderir.
Kamp videoları
reksiyon paneli de eklenebilir ama eğer
eklenmezse bile hiç sıkıntı yok. Çünkü sürekli
kamp olduğu için bir sürü video var yani. Orada çok fazla.
Onları direkt
onlardan alabilirsiniz. Hiç problem yok. Atılır yani
onlar.
Bu serinin önceki videolarına
nasıl ulaşabiliriz? Resim oluşturmaya ilgili bilgi
ihtiyacım var. Güzel. Şimdi onu şuradan
ulaşabilirsiniz. Şu an panele eklenmedi.
eklenir eklenecek ama görmek için ekran paylaşımı yapayım matge şer sikri dedim enter screen paylaşıyorum
bakın Rexfender duyur kısmında zaten bu arada mail geliyor size bu arada tamam mail gelmiş olması lazım
bu gelen mailde link vardır oradan girebilirsiniz ya da gelip bakın şu üst tarafta duyuruların olduğu bölüm var ya
bakın şu çöp kutusunun yanında buna tıkladığınız zaman bakın alt tarafta mesela işte takı kategorisi Christmas
Bu son zaten. Şu ikinci yayın.
Bakın ikincisi. Bakın tıkladığınız zaman alt tarafta
link var. Buradan tıklayabilirsiniz. Bunlar
mailinize de geliyor bu arada. Mailde de görebilirsiniz.
Ya da yine alt taraflara doğru inip
ilk yayın alt tarafta biraz daha.
Şurada bakın. İkinci yayın bu.
Hemen takı
kategorisi. Christmas hazırlık canlı yayın serisi
başlıyor. Bu. Bu mail tamam mı?
Burada da şurada link var.
Bu linke tıklayıp o videoyu, o eğitimi izleyebilirsiniz.
Bunlar panele eklenecek ama dediğim gibi.
oldu bu ol silver Rose orjinal ürün resimleri resmen katalogunda olsa daha kolay makap oluşturmak
bu şöyle bunun hepsini oraya koymamız mümkün değil çok Çünkü çok fazla var çok fazla var
eski oluyor çok basit olduğu için bunu koyuyoruz Bu arada neden Çünkü zaten bol
sivros yapay zeki yaptığınız zaman hemen yapıyor zaten o yüzden koymuyoruz yani çok
o yüzden bunu koymaya koymaya ihtiyaç duymadık Siz bunu hızlı bir şekilde yapay zekeden yapabilirsin
almayın yani. Müşteri
zincirlerin kilit kısmını soruyor. Bunlar
dediğim gibi biraz önce bahsettiğim spring ring
yuvarlak klipsi var arkadaşlar
orada. Hangi kategori
olacağını yapay zeka sorabilirsiniz.
Ama bence bir satıcılara da kesin.
Bakın onlar hangi kategoride listelemiş ürünü.
Başlık kısmını
aynısını demiş ki Ahmet Bey. Başlık kısmını
kopyalayıp description paragrafı başlığına yazmaması
seo açısından faydası var mı? Biri bir
aynısını yazmakta fayda yok. Bir önceki derste bunu
konuşmuştuk Ahmet Bey. Hatırlarsanız. Biri bir
aynısını değil ama ürünüzü tanımlayan birkaç kelimeyi
description'ın en başına yazabilirsiniz
arkadaşlar. Tamam mı? Başlığın
aynısını değil ama ürünüzü tanımlayan
keyword'ları yazabilirsiniz.
Bitmiş ürün finish demiş. Evet.
Konuşmuştuk. Store tanımlayan
kısa kök. SQ.
Şimdi bu düşük variyasyonu yapmayı öneriyorum
siz. Sıklayıp gerçek fiyatı görüp boşuna
reklam harcaması yapmasına değiyor mu mesela?
Tecrübeli olduğunuz için soruyorum. Ona göre yaparım ben de demiş.
Şimdi bunu öneriyoruz biz Kazım
Bey. Şimdi şöyle
ürünlerin hepsi zaten reklamlı insanların karşısına çıkmıyor.
Reklamsız olarak da çıkabiliyor.
Şimdi çıktığı zaman bizim amacımız burada aslında müşteriyi listingin içine çekmek.
Listingin içine çekmemiz lazım burada.
Listingin içine çekmek için de en önemli argümanlardan bir tanesi ilk yayında konuştuk.
Fotoğraf ve videoydu zaten.
Bundan sonra fiyattı.
Bunları konuştuk hatırlarsınız.
Fiyat bu konuda önemli olduğu için kesinlikle düşük fiyat etkili oluyor.
oluyor her şey oluyor mu düşük fiyatlı girip almam oluyor mu Tabii ki oluyor ama bizim bu
konudaki mağazalarımızda mesela Tamam benim mağazalarında zamanda yönetimiz bu Hatta
gösterdiğim imazları vardı Onlar da dönüşüm oranları konverjör iyi tamam mı Biz onu da
hep düşük fiyat varıyorsun uygulamıştık dönüşüm ne demek bu arada yani tıklamanın sipariş oranı
değil tamam mı tıklamanın sipariş oranı mesela stas bölümüne geldiğiniz zaman orada konverjör
görürsünüz tıklama bölü sipariş Tamam mı oluyor konverjör değil bu oran kaç iyi mesela yüzde
üçünüze iyidir Tamam yüzde iki üzeri normal yüzde bir iki arası iyi yani iyinin altı bir
altı zaten çok kötü tamam mı konverjör reis tatlısında görürsünüz bu bu yüzde üçün üzeri
bizim mağazamızda konverjör ete yüzde üçün üzerindeydi O yüzden düşük bir arasını girmemize
rağmen dönüşüm oranları iyisi Aslında bu şu demek oluyor geliyorlar satın alma oranları
aslında kötü değil tamam mı buradan onu çıkarabiliriz aslında yani tamam mı bilmem
anlatabildim mi Çünkü amaç dediğim gibi onu müşteri içeri çekmek çekildikten sonra diğer
fotoğrafları görsün kaliteli fotoğraflar yapmamız lazım tabi burada fotoğrafları görsün vesaire
Ondan sonra zaten yani müşteri diğer varolasyon fiyatı farklı oluyor ama alışmışlar zaten etsi
müşterisi tamam mı diğer varolasyonlar farklı olduğu zaman yani diyor ki tamam uzunluktan
dolayı diyor işte renkten dolayı diyor fiyat farklı yapmış bu satıcıyı düşünüyorlar Ha
Bu ne ya? Fiyatı şu kadar düşüktü, şu kadara çıktı.
O yüzden almıyorum diyenler oluyor mu? Onlar da oluyor tabii ki.
Ama dedim ki mağazalarımızda dönüşüm oranı iyiydi bizim.
Demiş ki Mehmet Bey, pirinç takıda.
Taşların hepsi kübik zirkonya mı? İncili taşların için ne yazılmalı?
Evet, kübik zirkonya. İncili taşları ise fresh water arkadaşlar.
Tatlı su incisi. Tamam mı? Fresh water diye yazabilirsiniz.
İncilere. Yani tatlı su incisi diye.
Taşlar da evet zirkon taşları arkadaşlar.
cc diye yazabilirsiniz Ahmet Bey demiş ki müşteri uzatma zincirine şikayet olur resminizde yok dedi
istediği zaman kolye üzerini bozmadan Tabii tabii şeyi uzatmayı çok rahat bir şekilde çıkarabilir
ya bu arada ekran paylaşım var değil mi şu an şöyle yapalım uzatmayı mesela şöyle göstereyim
bakın bileklik uzatma ne demek Bakın şu şu bileklikte görüyor musunuz şurası uzatma bakın
bu uzatmayı
bir tane halka kalacak şekilde
geri kalanı böyle makasla ya da
cımmızla falan cımmızla değil de tırnak makasıyla
falan kesip çıkarabilir arkadaşlar yani. Hiç sorun
değil Ahmet Bey.
Şimdi demiş ki
Kuatoko hocam kargolarda sıkıntı oluyor
maalesef. Fiyatlar 8-13 dolar arası
değişmeye başladı. Ayrıca ürünleri
confirm shift yaptıktan sonra pre transit oluyor. Bu da
sıkıntı. Bu pre transit ile ne yapabiliriz? Şimdi
şöyle bir kere pre transit
Aslında eskiciye göre çok azaldı.
Tamam mı?
Şunu yapmanız lazım. Siz eğer
Complete kısmını manuel olarak
kendiniz yapıyorsanız zaten
üretim süresi 3-5 gün girmeniz lazım.
Tamam mı? 3-5 gün artı hafta sonunda giriyor ya
araya. Hafta sonunda girdiği için 7 güne çıkıyor bu.
Zaten Complete 7. günde yapmanız
lazım. 7. günde yaptığınız zaman
zaten İngiltere ve Almanya'da
Complete yaparken ürünler hep in transit görürsünüz.
Hatta Delivered olarak bile görürsünüz. Tamam mı?
Ama sadece Amerika'da ürünler
pre transit olarak görürsünüz. Yarısında
pre transit olur. Yarısında in transit görürsünüz.
Çünkü en son gün complete
yaptığınız zaman bu. Ama şöyle complete
olursa göremezsiniz. Ürünler
mesela mağazanızda
Rexman mağazanızda otomatik complete
varsa eğer otomatik complete yani
siz siparişi eşleştirdiniz
ödediniz ve üretildikten
sonra
Rexman'da kargoya verildiğe geçiyor ya
sizin sizde de otomatik olarak mağazanızda
kargoya verildiğe geçerse o zaman
pre transit de kalır bu ürünler.
Ama siz onu manuel yapmanız lazım şöyle onu da göstereyim Hatta sorusu gelmişken ekran
paylaşayım yapayım şimdi diyelim ki geldiniz mağazanızı şu an ekran gelmiştir herhalde sağ
üstteki profile tıkladığınız tamam mı profil tıkladıktan sonra hesabıma geldiniz hesabıma
geldikten sonra gelmedi bir geleyim alt tarafta şurada bu nerede bu ne oldu ha şu siparişler
otomatik sipariş tamamlama Eğer bunu aktifse burası bakın işaretli ise otomatik olarak
tamamlandı yani ürün üretildiğinde ve kargoya verildiğinde hemen tamamlanır komple olur sizin
mağazanızda da tamam mı kısa zamanda komple olur yani ama bunu bu şekilde yaparsanız Siz manuel
olarak komple yapmanız lazım kendi mağazanızda yani son gün gelip kargo takip numarasını Rex
Fender alıp Etsy'ye gelip hangi kargoya aitse onu seçip onu komple yapmanız lazım şimdi bununla
alakalı hocam ben bu komple falan yapmak ne demek ben bunları bilmiyorum diyen varsa yine arkadaşlar
Akademi, eğitimler,
Edsy Master eğitimi ve bakın şurada
Edsy panel tanıtımında orders bölüm var.
Tamam mı? Bakın burada anlattım.
Yani complete yapma ne demektir? Nasıl yapılır?
Hangi kargoya göre nasıl
complete yapılması lazım? Mesela
bunu kesin izleyin. İzlemeyen varsa.
Şimdi geldim. Eğer bu
şekilde otomatik complete değil de
manuel complete yaparsanız zaten
5-6 gün, 7 gün sonra
complete yapmış oluyorsunuz.
Bu durumda pre-transit'ten etkilenmezsiniz. Çok az etkilenirsiniz.
Tamam mı?
Bunu bu şekilde yapın. Şimdi gelelim
kargolarda sıkıntı meselesine. Kargo fiyatları
arkadaşlar emin olun yani bakın biz hiç
kargo fiyatına zam yapmıyoruz. Bu savaşlardan
dolayı vesaire
zaten geçen de duyurusunu yaptık. USPS kendisi
zam yapıyor. USPS, Amazon, Shipping vesaire.
Bunlar kendi zam yaptığı için biz de
mecbur arttırmak zorunda kalıyoruz. Bizim
emin olun bizim kendimizden arttırdığı bir durum değil bu.
Ve şöyle bir durum da var. Neden 8.13
arasında? Aslında 8.13 de değil ya. 8.13
olmaması lazım ya. Mesela Amerika'ya
genelde 8.11
falandır yani. 11-11.5'a
en fazla ben gördüm. Siz 13 gördünüz mü bilmiyorum. Belki de
vardır yani. Görmediğim için bir şey diyemeyeceğim.
Eyalete göre değişiyor arkadaşlar.
Tamam mı? Yani Amerika çok büyük olduğu için
bir yerden bir yere zaten günler günler sürüyor ya.
Tamam mı? Uçakta bile bir gün sürdüğü yer
var yani. Tamam mı? Oluyor yani neredeyse.
O yüzden çok uzun olduğu için
eyalete göre fiyat farklılıkları
oluyor. Bir yerde 8 dolar bir yerde 10 dolar oluyor mesela.
O yüzden böyle bir farklılıklar oluyor.
Yani kargo emin olun çok
yani alabildiğimiz en uygun fiyatları
almaya çalışıyoruz.
Confirm Shipment onu da tamam konuştu. Yok. O da
herhalde çözüm olmuştur. Değişmiş
olabilir. Draft hiç çıkmıyor demiş Elvan Hanım.
Oğlanın üstüne kopya yapmadan draft
yaptırmaz ki.
Kopya yapmadan. Ha biz kopya yapmadık mı ya?
Ondan dolayı. Ha doğru tamam.
Doğru doğru. Biz kopya yapmadık hakikaten. Direkt
üzerinden gittik değil mi? Tamam haklısınız.
Boşlikte
atmanız. Evet evet doğru. Orada ben
kopya yaptığımı düşündüm. Ondan dolayı
o şekilde oldu. Kua Toko
tamam. Şahabı söyledi.
Draft çok iyiymiş
demiş Kazım Bey. Evet çok iyi.
toplu fiyat değiştirme nasıl oluyordu? Güzel soru.
Hemen göstereyim onu da. Ekran paylaşımı
yaparak toplu fiyat değiştirme.
Bunu da bu arada bunu da anlattım aslında.
Şöyle. Ekran paylaşımı yapayım. Nerede anlattığımı
söyleyeyim. Eğitimleri arkadaşlar
izlemediğiniz için işte maalesef
görmüyorsunuz.
Önce eğitimde nerede olduğunu söyleyeyim. Sonra manuel olarak
göstereceğim tekrar. Şimdi bakın eğitimde
listing bölümü var ya. Bakın listing bölümü.
Burada anlattım. Bu listing bölümü de
izleyin kesinlikle. Burada anlattım aslında.
Ama şöyle göstereyim bakın. Şöyle
geldim ya şeye
hesaba. Hesabı geldikten sonra
şurada
pardon. Bunu aşağıya çekeyim
bir. Şuradan listing'e
geldi. Bakın şöyle toplu fiyat
güncellemesi yapma. Şimdi her ürünün
altında bakın kutucuk var. Görüyor musunuz?
Her ürünün altında kutucuk var. Ben burada
fiyat değişikliği yapmak istediğim ürünleri de bu şekilde
teklikle seçebilirim. Eğer çok yoksa.
Tüm ürünlerle yapmak
istersen de bakın. Şu
sol üstteki kutucuğu seçip bakın. Şurası
boşta normalde bakın bu şekilde. Kutucuğu
seçtim. Bakın burada ilk sayfadaki
40 tanesini seçti. Tüm ürünleri seçmek
istersen select
325 on all page diyorum. Tüm sayfalardaki
ürünleri seç diyorum. Ondan sonra editing
options. Bakın burada editing options
dedikten sonra tüm
listeleri şu an title'ını
etiketlerini, description'larını
toplu bir şekilde değişiklik yapabilirim.
Aynı şekilde fiyatı da. Gelip burada fiyat dedim.
Bakın increase by amount yani miktar
olarak arttırabilirim. Miktar olarak düşürtebilirim.
Yüzde olarak arttırabilirim. Yüzde
olarak azaltabilirim. Increase by amount dediğim
zaman. Gelip buradan 10 dolar yaptığım zaman
tamam mı? Eğer benim mağazamda
işte bakın
fiyatım 50 dolarsa 60 dolar oluyor.
Tamam mı gibi. Bu aslında ama indirim
geldikten sonra atıyorum %50 indirim varsa aslında
5 dolar totalde indirim yapmış gibi oluyorsunuz.
Burada toplu bir şekilde. Dedim ki atıyorum
% mesela 10
fiyatlarında
artış yapacağım dediğim zaman buradan. Apply
dediğiniz zaman bakın tüm listelere bu şekilde uygulanır.
Tüm listelerde günceleme yapmış olursunuz.
Tamam mı?
Devam ediyorum. Toplu fiyat değiştirmeyi
konuştuk.
Bunu artık göndermemiz
dediler. Yok bunu göndermemiz lazım. Gönderebiliriz.
Bunu şey yapalım. Soracağım
ben Ahmet Bey tamam mı?
Elvan Hanım demiş ki
kataloğu ürün boyutları eklemeye başlamış. Bunu
ekleyeceğiz. Aynen. Kilit seçenekleri. Kilitler
hepsi dediğim gibi. Spring link. Farklı olursa ekleriz
onu Elvan Hanım. Yeni mesela ürün grubu
eklenecek. Onlarda farklı
klipsler var. Onları
ekleriz. Ama ürünlerin hepsi
spring link tamam mı?
tamamet bugün söyledim spring kilitler yani kilitlediğiniz klips herhalde onu söylüyorsunuz
Ahmet Bey demiş ki Hocam son dört gün de satış ciddi düştü Herkesten böyle Herkeste böyle Herkes
şu an bir düşüş var özellikle bugün de mesela çok düşük Hatta son yani son birkaç günde bir
hafta hafta demeyin de son bir hafta içerisinde falan satışlar bir düşük Çünkü yaz dönemi
normal. Bu
düşüşleri, kendi mağazanızdaki düşüşleri
çok fazla etkilenmeyin. Tamam mı? Yani
hocam satışlarım çok düştü.
Bu kendi mağazanız özelinde de olabilir.
Genel bir düşüş de olabilir. Buna bakmak lazım.
Kendi mağazanız özelinde olsa bile
bu şekilde mağazalarda inişler,
çıkışlar olabilir. Siz aynı şekilde devam etmeniz lazım.
Bundan hiçbir zaman vazgeçmeyin.
Manuel şekilde
tamamlıyor. Son 3 gündür.
13-40 dolar. Hepsinde adı yoktur ya.
Kuatoku. Çok fazla. Yani Amerika
bu. Amerika'da hepsinde o kadar olmaması lazım ya.
Ben mesela genelde dokuz on
arası görüyorum yani kargo fiyatını. Sizin o zaman
eyaletle alakalıdır işte. Demek ki yani
hep en uzak eyaletten mi artık size sipariş geldiğini
yaptı anlamadım yani.
Sürpriz oluyor her defasında. Evet maalesef.
Yani fiyatlar bundan dolayı.
Siz FedEx'e doğrudan gönderiyorsunuz.
Spendegra, FedEx, onlardan falan bazen onlardan
fiyat uygun olabiliyor. Şimdi biz
Spendegra ile falan FedEx'te şöyle gönderiyoruz
zaten Ahmet Bey. Biz ara depoları gönderiyoruz.
Amerika'ya FedEx de gönderiyoruz.
İngiltere FedEx'te, Almanya FedEx'te
toplu çıkıyor. Oradan da müşterilere
gidiyor aslında. Buradan direkt
müşteriye FedEx sadece Express
gidiyor tamam mı? Express fiyatı da aslında uygun.
Biz daha önce
çalıştık Şip Entegre. Hala aslında çalışıyoruz.
O Şip Entegre'nin fiyatları da var aslında.
Onlarla da gönderebilirsiniz. Yani fiyat var aslında.
Şip Entegre'nin fiyatı da var.
FedEx'in fiyatı da var aslında. Yani sıkıntı yok.
İkisinden birini seçebilirsiniz yani.
Arkadaşlar başka soru yok herhalde. Umarım
faydalı bir yayın olmuştur. Bunlara devam edeceğiz.
Son 1-2-3 yani 2-3
yayınımız kaldı. Gerekirse zaten devam ederiz.
Christmas'a
iyi bir şekilde girmek istiyoruz. Bakın gerçekten
bu Christmas'da hakikaten iyi şeyler
yapmak istiyoruz. Ben elimle geleni yapacağım bu konuda.
Mümkün olan çoğu
kişiyle de birebir görüşmeye çalışacağım.
Yeni mağaza atacaklarla zaten görüşeceğim. Neler
yapması gerekiyor onlarla alakalı.
Yeni ürün grupları gelecek.
Farklı. İnşallah şu an
iki tane kategori gelecek. Üçüncü olabilir mi?
Ona bakıyoruz. Ürün kategorisinin grubunu
ürün çeşitini artırmaya çalışıyoruz.
Ya dedim ya ben ne gerekiyorsa yapacağım takıcılar için görüşeceğim bu şekilde
yapacağız ve kristmiste herkesin mağazasına iyi seviye getirip kristmise sonra da kristmas dahil
iyi kazançlar sağlayan iyi kazançlardan kastım şu takım ağızlarından ben mesela bir takım
ağzına 500 dolar kazansam çok iyidir Tamam benim için üç tane takım ağzı açarım 500
dolar yani 1500 yani 3 mağazadan dolar karte temiz yani tamam mı bu şekilde düşünürüm O
şunu kazananlar var mı? Var. Yani üç bin, dört bin,
beş bin dolar kazananlar var mı? Var.
Eee ama
en azından şöyle
eee ya bir mağazada
böyle bin dolar seviyesinde
beş yüz bin dolar. Yani bu arada bir tane takım mağazası
değil de yani daha fazla
açarsanız bence daha iyi olur çünkü.
Bakarsın o mağaza tutmaz
başka mağaza tutar. Yani takım mağazalarından
böyle bin doların üzerinde
iki bin dolara, bin beş yüz, iki bin dolara yakın
inşallah karlılıklara getirebilecek
seviyelere ulaştırırız sizi. Tamam mı? Bu şekilde
kazananlar şu an takıda var. Tişörtte de var.
Aynı şekilde zaten. İnşallah
herkesi
kar ettirecek seviyeye getirmek istiyorum yani.
Amaç burada bu. Zaten
amacımız direkt
reksman olarak ürün satmak olsa derim ki
reklamları basın, reklamları açın
derim herkese. Ben çoğu kişiye
zaten çoğu kişi bilir. Derim ki reklamı
düşür. Yani tamam mı?
Reklamı düşür.
İşte mesela şunu yap bir deneyelim
derim. Olmadı düşür derim. Tamam mı mesela yani?
O yüzden amacımız
sizin sattırmanızı sağlamak aynı zamanda
kar etmenizi sağlamak. Bunun için uğraşacağız.
Ben ne elimizde ne gerekiyorsa
yapacağım. Aynı zamanda aynı şekilde
arka planda görmediniz. Emin olun üretim ekibi
vesaire herkes de bununla alakalı çalışıyor.
Aynısı olsun diyelim.
Kristüste güzel şeyler yapacağız inşallah. Ben inanıyorum.
Herkes de buna inansın. Çünkü olur yani.
Tamam mı? Biz
etçi takıyı hakikaten iyi biliyoruz. Buna emin olabilirsiniz.
Yani beraber
iyi mağazalarımız oldu bizim takıyla
alakalı etçideki takıyı
en iyi bilenlerdeniz. Bundan emin olabilirsiniz.
Aynı zamanda ürün çeşitliliğimiz var.
İşte farklı kargo
profili, farklı ülkelerden ürün çıkma
imkanımız var vesaire gibi. Yani
şöyle söyleyeyim. İnci ürünleri
getirme planımız var. Tamam mı? Mesela örnek
veriyorum tamam mı? İnci ürünleri.
İnciler mesela genelde Amerika'da satılıyor.
Amerika mağazası çoğu. Mesela İngiltere
ve Avrupa'da, Almanya'da çok büyük
bir açık var mesela tamam mı? Bu bizim için büyük bir avantaj.
İnci getirirsek buralarda çok iyi satabiliriz gibi.
Yani eğer olursa bakalım. İnşallah gelirse
yani tamam mı? Böyle avantajlarımız var.
İmkanlarımız var. İnşallah herkesin
mağazasını iyi bir seviyeye getirme hedefindeyiz.
Ben yani
hakikaten kar etmesini istiyorum yani
insanların. O yüzden
çalışacağız, uğraşacağız.
Ailesi olsun diyelim. O zaman başka
soru yok herhalde. Teşekkür
ederim Kazım Bey. Elvan Hanım. Görüşeceğiz
zaten en yakın zamanda sizinle.
Herkese iyi akşamlar.
Hoşçakalın. Haftaya tekrar
canlı yayın var zaten.
Kazım Bey
son olarak şunu sormuş. Bir de son olarak Almanya çıkışlı ürünleri
Almanca mı yüklememiz lazım? Hayır. Bunu geçen
yayında konuşmuş. Mağaza
diliniz neyse İngilizce ise ürünleri İngilizce
olarak yüklemeniz lazım. Zaten Almanya'dakileri
Almanca olarak gözüküyor. Sıkıntı yok. Tamam mı?
Tamamdır.
Kuatoko demiş ki inci harika olur. Yani evet.
Güzel. Çok güzel inciler seçtik. Onları
getirebilirsek güzel olacak.
İşte bu harika demiş Elvan Hanım.
Neye harika dediniz? İncilere mi dediniz? Bilmiyorum.
İnci ise evet. Bence de harika. Güzel olacak yani.
Güzel inciler var. Çünkü inci mağazası da çok yok.
eti de. Güzel bir açık var orada.
Bakalım. Ayrılısı
diyelim. Haftaya canlı yayınımız
tekrar olacak. Katılım
yaz döneminden olduğu için, akşam olduğu için biraz ama
sonradan izleniyor. Bakıyorum ben.
Ama canlı beraber birebir yapsak
çok daha güzel olacak. Bence soru cevap şeklinde.
Tamam. Çok da tutmayayım sizi arkadaşlar.
Görüşürüz. Herkese iyi akşamlar.
